To świadczy , że robotnicze morale jest żywe .	6	Verb
Drzewa z wolna znikają .	3	Verb
Wpadnij .	0	Verb
Czy miał by m przyjść do ciebie ?	3	Verb
Ważnym elementem samowychowującym jest nauka szkolna .	1	Noun
To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta .	0	Verb
Przyjęcie było bardzo serdeczne .	1	Verb
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	5	Noun
Kulesza oczywiście nie wstał na jego powitanie .	3	Participle
Kilka dni po ukazaniu się ogłoszenia telefon dzwonił 24 godziny na dobę .	6	Noun
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	1	Noun
Przynajmniej kobiety będą wolne .	3	Adjective
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	0	Proper Name
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	2	Noun
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	6	Adjective
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	4	Pronoun
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	0	Adposition
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	3	Adposition
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	0	Noun
no gdzie jest ten dżentelmen ?	1	Adverb
Po co mu o tym przypominać ?	2	Pronoun
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	9	Verb
- Dziękuję , Panie Senatorze .	1	Verb
Nie zabraknie też słońca .	3	Noun
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	3	Participle
Starcia zaczęły się koło południa .	2	Pronoun
właśnie zeszła m z tematu .	1	Verb
pokłóciły się między sobą .	0	Verb
I tam wszędzie są kierownicy i zastępcy . . .	4	Noun
Ja i strażnik spojrzeli śmy na nią .	4	Verb
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	6	Verb
- Maniek Zieniuk jest dalej komendantem w Nowym Mieście ?	7	Adjective
Na sali zrobiła się cisza .	3	Pronoun
Pani też to zauważa ?	3	Verb
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	2	Particle
I ciężko usiadł na sąsiednim krzesełku .	5	Noun
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	1	Particle
Co to był COP ?	2	Verb
Ewa ma 50 lat , krótką sukienkę w kwiatki i złote serce .	5	Adjective
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	6	Verb
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	3	Pronoun
- Czy to poszukiwanie przenika do literatury ?	1	Particle
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	8	Proper Name
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	12	Adjective
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	5	Adjective
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	2	Noun
Wśród juniorek w obu konkurencjach triumfowała Szczygiełówna .	0	Adposition
- Ja ci się pośmieję ! "	4	Verb
Stara to jest historia sprzed japońskiej wojny .	0	Adjective
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	2	Noun
Kiedy się coś tworzy od nowa , w praktyce pewne rzeczy wyglądają inaczej .	1	Pronoun
- Dziękuję , panie pośle .	3	Noun
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	12	Verb
Teraz wszystko jest świetliste jak łabędź .	2	Verb
Sobota również nie przyniosła rozstrzygnięć .	1	Particle
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	2	Adjective
I w ogóle myślę , że wszystko jest okay .	5	Conjunction
Chodzi prawdopodobnie o Burkina Faso .	1	Adverb
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	5	Adposition
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro .	1	Adposition
Sam by pan nie trafił .	3	Particle
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	5	Noun
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw .	6	Noun
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	5	Noun
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	4	Adposition
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Verb
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	1	Pronoun
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	4	Pronoun
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	1	Pronoun
Że była u niego niejaka pani Ewa .	4	Determiner
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	7	Verb
Mieszka tu zaledwie 500 osób .	4	Noun
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	8	Noun
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	8	Verb
Natomiast w parku stanie replika rzeźby kompozytora .	1	Adposition
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	5	Conjunction
Panie pośle , czy wolno dawać łapówki ?	5	Verb
Zbiegł em .	1	Verb
– Ale tam jest paw !	3	Verb
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	2	Adjective
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	4	Pronoun
Czekam od kilku chwil .	0	Verb
Szybko spodobali się sobie .	3	Pronoun
Wziął eś slipki ?	1	Verb
Również państwo bardzo się starało , żeby księża wzięli swoje .	9	Noun
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	6	Particle
I nie usłyszy , bo inżynier nie powtarza zarzutów .	5	Noun
– bo chciała m do Marty .	1	Conjunction
O moje ramię oparta stoi dziewczyna .	1	Determiner
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	6	Noun
Będziemy ją miło wspominać .	3	Verb
– jedzie ?	1	Verb
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	7	Noun
– ja by m dopowiedział do tego .	6	Pronoun
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	0	Adposition
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	3	Noun
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Verb
Miał rasowego ogiera .	1	Adjective
W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz .	2	Noun
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	1	Adverb
Tymczasem mamusia zaczęła czegoś gwałtownie szukać w torebce .	0	Adverb
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	4	Proper Name
Palce Szczyrbka ściskały coraz mocniej .	0	Noun
Ze zrozumieniem przyjmują lekkomyślny gest .	3	Adjective
Krzysztofowi K . grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności .	8	Noun
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	3	Participle
Dziś umiemy już nawet tworzyć antybiotyki syntetyczne , nie występujące w przyrodzie .	0	Adverb
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	6	Verb
Od podłogi oderwał go dopiero dzwonek telefonu .	6	Noun
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Verb
Prezesa Naczelnego Urzędu Cenzury powołuje Sejm .	4	Verb
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	4	Determiner
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	3	Verb
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	2	Adverb
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	2	Verb
To , niestety , będzie kosztowało .	4	Verb
Może zostaniesz kiedyś kierowcą rajdowym .	3	Noun
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	7	Noun
– Sąsiedzi opowiedzieli coś ciekawego ?	1	Noun
Jest jednak między nimi zasadnicza różnica .	4	Adjective
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	12	Adverb
– Ja też muszę niedługo wyjść .	1	Pronoun
Kilka lat temu ofiarą wandali padły mogiły na Cmentarzu na Powązkach w Warszawie .	6	Noun
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	3	Noun
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	4	Verb
Cimoszewicz popełnił błąd , zgadzając się kandydować .	0	Proper Name
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	4	Particle
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	9	Noun
- To groźna sekta .	3	Noun
Zimą bywało , że nie jadła tygodniami .	3	Conjunction
Od dłuższego czasu był obłożnie chory na zapalenie płuc .	1	Adjective
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	11	Pronoun
Trzech jest nieprzytomnych .	0	Numeral
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum .	8	Noun
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	6	Conjunction
Po spotkaniu w magistracie faktycznie ją wynajął za własne pieniądze .	4	Adverb
Ja osobiście nigdy by m dziecka nie usunęła .	6	Particle
Marta poczuła ukłucie .	2	Noun
Jeszcze gorzej przedstawia się sytuacja z pracą laboratoriów w przedsiębiorstwach budowlano - montażowych .	12	Adjective
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	2	Adposition
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	2	Noun
Nic się nie pojawia .	3	Verb
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	0	Verb
Pani minister mogła by również poinformować posłów , jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych .	1	Noun
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	5	Adposition
Czy KK nie popiera WOŚP ?	2	Particle
Miłość i strach stały się istotą mojego życia .	3	Verb
Ale poczuł em go .	3	Pronoun
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	6	Noun
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	3	Determiner
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	3	Adposition
Kiedy pana nie widzę , zaczynam zapominać o różnych sprawach .	3	Verb
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	3	Noun
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	2	Adposition
Karykaturzysta Gulbransson miał małżonkę tak małomówną , że milczała całymi miesiącami .	8	Verb
Skowron przytrzymał go za marynarkę .	4	Noun
Odprowadzi mnie pan do autobusu ?	3	Adposition
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	2	Conjunction
Słowem nie zająknął się o Bognie , jakby w ogóle nie istniała .	11	Verb
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	5	Adposition
On też powiedział kilka słów .	1	Particle
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	8	Noun
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	3	Conjunction
- Wniosek został oczywiście postawiony .	1	Noun
W Sztokholmie temperatura wynosiła dwadzieścia dwa stopnie Celsjusza .	1	Proper Name
Tylko się cieszyć !	2	Verb
- Nie da rady , coś dziwnego się dzieje .	8	Verb
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	7	Adposition
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	1	Verb
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	2	Adposition
Od pól wiało melancholią października .	2	Verb
W Jerozolimie ludzie dyskutują .	3	Verb
Skończyli śmy na przyjmowaniu gości .	0	Verb
Inżynier Arthur Kühne westchnął , ale uśmiech nie schodził z jego twarzy .	2	Proper Name
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	9	Noun
Deszcze spowodowały znaczne zakłócenia w komunikacji kolejowej i lotniczej na południu kraju .	3	Noun
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	1	Particle
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	0	Adverb
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	8	Verb
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	5	Verb
Zbieram podpisy .	1	Noun
Istnieje u nas w ocenach twórczości artystycznej tradycja nawiązywania do słonia .	8	Noun
nie istnieje coś takiego .	3	Determiner
W zamian będzie pobierał opłaty za miejsce do handlowania .	0	Adposition
Nie wiadomo , ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji .	1	Verb
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	3	Adposition
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	9	Noun
Trzy lata temu rozstał się z górniczą spółką mieszkaniową w Nikiszowcu .	8	Adjective
- Złapali ście już tego trupożercę ?	2	Verb
Zostało ono przygotowane z wielką starannością .	3	Adposition
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	0	Determiner
Żyje , ale nie odzyskała na razie przytomności .	4	Participle
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	0	Adverb
Może mieszkała tu przed nią ?	4	Pronoun
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	3	Noun
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	9	Verb
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	7	Verb
– no już ciotka wysłała totka .	3	Noun
Jak zwykle przybywał punktualnie na jej wezwanie .	4	Adposition
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	3	Conjunction
Wiedzą , że zjadła by m ich na kolację .	4	Verb
Tusk też tak początkowo myślał lokalizując Muzeum Wojny na Westerplatte .	4	Verb
– Karoliny też już nie ma .	1	Proper Name
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	6	Conjunction
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	9	Participle
– Jest też oświetlenie na suficie .	3	Noun
Stacja Nędza wielokrotnie zmieniała swoją nazwę .	3	Verb
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	13	Noun
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	4	Adposition
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	8	Adverb
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	4	Conjunction
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	3	Verb
Tutaj wyraźnie widać wrażliwe , skłonne do ufności i entuzjazmu oblicze eseisty .	6	Adposition
Gra rolę Danki .	0	Verb
Wtedy skończyły się zamówienia .	0	Adverb
Do przyczyn nawet nie sięgną !	4	Verb
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	3	Adjective
- Czy równie powszechne obecnie torebki plastykowe także mogą trafić do spalarni śmieci ?	4	Adverb
Nie boi się .	2	Pronoun
- Macie chyba trzecią szklaneczkę . . .	3	Adjective
Ma teraz zajęcia ze studentami .	4	Noun
Usłużnym kierowcą okazał się 34-letni Rob Gatena .	6	Proper Name
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	0	Adposition
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	4	Adjective
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	6	Noun
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	10	Conjunction
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	3	Verb
gdzie masz cebulkę ?	1	Verb
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	10	Participle
Dziewczyna głośniej zachlipała w progu .	4	Noun
No , jak pan się odnosi do tego faktu ?	6	Adposition
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	10	Verb
Teraz mógł obejrzeć go sobie z bliska .	1	Verb
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	5	Proper Name
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	8	Pronoun
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	1	Adposition
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	3	Verb
Nadal będzie dodatnia temperatura , na wybrzeżu około 5 stopni .	1	Verb
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	1	Verb
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	5	Particle
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	0	Participle
Z tego też powodu cieszył em się , że prawica odbija teraz TVP .	12	Proper Name
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	6	Particle
I głos mi wyregulować na jakiś górny ton !	5	Determiner
Dankowski objął Bełchatów na początku sezonu , a pierwszej porażki doznał dopiero w siódmej kolejce .	9	Noun
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	5	Pronoun
Można się bezkarnie czaić po kątach .	3	Verb
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	7	Conjunction
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	5	Noun
Oto się zbliża , już go widzę .	6	Verb
Nie mogł em się na niczym skupić .	3	Pronoun
Drwale ściągali już z roboty do swoich rzeczy leżących przy drodze .	9	Adposition
Zwilgotniał trochę przez noc , spęczniał .	2	Adposition
I nie będzie .	0	Conjunction
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	9	Noun
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	3	Noun
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	8	Verb
Można powiedzieć , że teraz stoisz twarzą w twarz z Twoim upokorzeniem .	0	Verb
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	3	Verb
Ośrodek będzie finansowany z budżetu miasta .	0	Noun
Jeszcze w ub.r . wstrzymywanie pieniędzy na nowe emisje akcji przypominało czekanie na Godota .	8	Noun
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	9	Conjunction
Nie opal sobie skrzydeł , zbyt wysoko wylatując pod słońce .	7	Verb
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	2	Verb
I tutaj mnożą się problemy .	4	Noun
Było niezłą posadą , choć należało do raczej ubogich .	8	Noun
W każdym człowieku istnieje pewna naturalna wstydliwość w dziedzinie seksualnej .	5	Adjective
Na pewno też wywołał by protesty spowodowane dalszym naruszaniem stabilności sytuacji podatników .	1	Adverb
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	1	Adverb
Głosowało 427 posłów .	1	Numeral
Sześciokrotnie wygrywał zawody pucharu świata .	0	Adverb
„ Sztafeta cztery razy po sto ostro ruszyła z miejsca ” .	7	Verb
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Verb
Miejsce każdego dobrego Polaka jest teraz w Polsce .	7	Proper Name
Przecież to już się dzieje .	3	Pronoun
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	5	Particle
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	10	Determiner
Mówi się przecież , że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu .	9	Adjective
- Ale wymyślić coś przecież można .	3	Pronoun
Cóż , nikt nie jest doskonały .	0	Noun
Tak się czuła m .	2	Verb
Zaleźć za skórę !	1	Adposition
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	1	Adverb
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	1	Pronoun
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	0	Particle
Nie przesadzajmy .	0	Particle
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	0	Noun
- Ukradł eś ?	1	Verb
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	2	Participle
I dostał ponad 50 tys . zł .	1	Participle
Jej wina , nie dopilnowała !	1	Noun
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	0	Adverb
Dawno tak nie pił em .	1	Adverb
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	4	Noun
- Żyj wiecznie , panie nasz .	4	Noun
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	9	Pronoun
- Nie potrzebuję 22 doradców .	1	Particle
Kartka zaadresowana do mnie czekała w Teatrze Powszechnym .	4	Participle
Leżała na wersalce z nosem wtulonym we włochatą poduszeczkę .	7	Adjective
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	5	Adposition
W poważnym stopniu przyczynił się do wysokich wyników wydziału .	3	Verb
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	9	Noun
Nie widział em , bo stali za moimi plecami , ale tylko oni mieli broń .	8	Noun
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	5	Noun
Wspieramy bezpieczną aborcję .	2	Noun
dawno nie był eś .	3	Verb
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	0	Noun
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	1	Noun
Można się tego nauczyć ?	3	Verb
Potrawy były oceniane przez 110 niezależnych sędziów .	5	Adjective
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	11	Adjective
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	10	Noun
Zerkała na czarno - biały obraz i pogryzała słone paluszki .	4	Adjective
- Zawsze chciał em być artystą .	2	Verb
Na podłodze leżał zbiornik od termy .	1	Noun
Moje pojawienie się w studiu przyjęto oklaskami .	4	Noun
A kto siedzi na tapczanie ?	1	Pronoun
A ja chcę pomagać kobietom .	2	Verb
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	3	Adposition
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	14	Noun
W niedzielę Watykan zdementował je .	2	Proper Name
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	8	Numeral
Od lat realizuje kolejną pasję , którą jest fotografia .	6	Determiner
Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach .	8	Noun
Otworzyła m oczy .	0	Verb
W obecnej sytuacji odpowiadała mu każda forma rozgłosu .	5	Determiner
Ostatecznym celem był garnizon w Greifswaldzie na Pomorzu .	2	Verb
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	5	Adverb
W nich można znaleźć różne rzeczy .	2	Verb
Wykaz obejmował 33 rasy psów wymagających rejestracji i szkolenia .	0	Noun
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	10	Adjective
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz ?	6	Adverb
Milicja ujęła napastników .	0	Noun
Ile razy ścigali się na rowerach .	4	Adposition
Była w deszczowym płaszczu i w obcisłej , skórzanej czapeczce .	8	Adjective
Dopiero po ich zakończeniu będzie wiadomo , co zabiło ryby .	5	Verb
Wezwano strażaków i lekarza Pogotowia Weterynaryjnego .	3	Noun
Rozejrzała się po kabinie .	1	Pronoun
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	6	Pronoun
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	8	Noun
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	4	Noun
Wódz rzymski podskoczył ku niemu i chwycił gwałtownie za szerokie bary .	3	Adposition
Pobiegł kilkanaście metrów wzdłuż ulicy i upadł na pobliskiej łące .	3	Adposition
Kto jest przeciwny ?	2	Adjective
Kiełbasę pokroić w plastry , podsmażyć i dodać do zupy .	6	Conjunction
I wtedy stało się coś niesłychanego , jednocześnie przypadły śmy do siebie .	3	Pronoun
Zresztą Batura mógł by popsuć .	1	Proper Name
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	11	Particle
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Participle
Odcinali go z najmłodszym synem .	3	Adjective
– za dwadzieścia minut się zbieram . .	1	Adposition
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	6	Noun
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	4	Participle
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	3	Verb
Niemiecki parlament powróci do Berlina po 66 latach przerwy .	4	Proper Name
Teraz ich los leży w rękach wojewody .	6	Noun
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	6	Verb
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	8	Adverb
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	2	Noun
Nikt wcześniej nie wyszedł do protestujących pielęgniarek .	6	Noun
Fenometys wciąż kręcił głową , światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami .	1	Adverb
Katecheta powoływał się na niego .	2	Pronoun
- Nie mówmy o tym osobniku .	4	Determiner
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	6	Adposition
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	7	Noun
Chcąc sprawdzić , idzie do Simony .	4	Adposition
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie .	5	Adverb
- Mam pieniądze .	2	Noun
- Upierał się któryś .	3	Determiner
Twarz Gabrieli była szara .	3	Adjective
Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend .	0	Adposition
Z inicjatywy mocarstw postronnych doszło wkrótce do negocjacji , które doprowadziły do zawarcia pokoju .	6	Adposition
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	4	Participle
Nie umarły na szczęście sabałowe nuty .	5	Noun
Na szczęście zjawia się radca Ambasady Polskiej w Moskwie .	4	Noun
Wrócił po chwili , wycierał starannie dłonie ręcznikiem .	2	Noun
Ale to się zmieniło .	2	Pronoun
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	9	Noun
- Po latach nieraz psy wracają .	5	Verb
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	3	Adposition
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	6	Noun
Sprawa jest już przesądzona .	2	Particle
Nie oznacza to , że trzeba usuwać dziecko .	5	Verb
W piątek otrzymała w nagrodę kuchenkę mikrofalową , ufundowaną przez Makro .	4	Noun
W takim razie ja też postawię warunek . . .	1	Determiner
Już sobie wypatrzyła m coś w naturze .	4	Pronoun
Podobnie zachowała się burżuazja niemiecka .	4	Adjective
Michelle pożegnała już Kubę .	3	Proper Name
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	0	Verb
Ale przedtem wyceń mnie .	3	Pronoun
Przybysze z najnowszej fali na ogół stronią od polonijnych organizacji społecznych .	2	Adjective
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Verb
Umiera w swoim ogrodzie .	2	Determiner
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	6	Adposition
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	7	Pronoun
Przebywa tam nadal .	1	Adverb
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	5	Adposition
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	2	Noun
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	3	Adposition
Sprawa wywołała wielkie emocje .	1	Verb
Choć w tym wątku nie widzę doradzania .	6	Masdar
- A rozmawiał eś choć raz z jego żoną ?	2	Participle
Nie udało im się .	0	Particle
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	1	Adverb
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	8	Adjective
- Zdał eś ?	1	Verb
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	1	Noun
- Widzę światełko w tunelu .	3	Adposition
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	8	Pronoun
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	6	Adjective
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	3	Participle
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	10	Adjective
Jakie są reakcje ?	2	Noun
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	7	Noun
Zresztą nie obrażaj mnie !	2	Verb
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	2	Adposition
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	7	Adposition
Na poboczu ustawiły sobie nawet specjalne siedzisko .	6	Noun
Ostatni król Polinezji , Pomare V , zmarł z powodu alkoholizmu .	10	Noun
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	7	Verb
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	2	Verb
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	2	Participle
- Ostro szarpnęła pierzyną .	3	Noun
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	3	Particle
- Zastanów że się .	2	Particle
Zatrzymuje więc samochód , śpi kilka godzin i dopiero potem jedzie dalej .	10	Verb
dom odpada z kilku względów .	2	Adposition
Miejscowy , brodaty duchowny czekał już przy ołtarzu .	4	Verb
Dam ci jeszcze trzy tygodnie .	0	Verb
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu .	9	Noun
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	1	Pronoun
– jego rozpoznała rodzina .	2	Verb
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	5	Pronoun
Sprawiło to , że się właśnie wytuszowała m i ubrała m .	5	Adverb
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	2	Particle
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	1	Noun
Mają ciałka masywnie zbudowane , raczej krępe .	5	Particle
Tu są zasady , których trzeba przestrzegać .	0	Adverb
Potem o tej scence opowiadał .	4	Verb
Uznał ten podpis za mało taktowny .	3	Adposition
Ale Hanka tylko się odwróciła .	4	Verb
Położona jest u wylotu rzeczki , która wpada do morza .	2	Adposition
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	7	Conjunction
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	3	Verb
Rozmawiali odwróceni plecami .	1	Participle
Sto gazet ukazuje się obecnie w przedsiębiorstwach przemysłowych i usługowych .	9	Adjective
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	1	Noun
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	9	Verb
Kto słucha ?	1	Verb
Tryb przedstawił em .	2	Verb
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	3	Noun
Nie uważam , żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą .	11	Noun
Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski .	2	Verb
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	0	Participle
Są to bardzo spóźnione rewelacje .	4	Noun
Prócz tego jest radną w powiecie .	0	Adposition
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	0	Verb
Jakże naiwny był Józef , kolejny raz ufając obietnicom białych !	5	Adjective
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	4	Noun
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	2	Pronoun
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	2	Pronoun
Ja by m chciała obejrzeć .	1	Verb
Ludzie przestali się bać .	3	Verb
Miłość nie jest zazdrością .	0	Noun
Jego serce ledwie się ruszało .	2	Adverb
Teraz już i mnie obserwuje uważnie .	0	Adverb
Fajny jest Pętal .	0	Adjective
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	4	Conjunction
Do Sieradza jest tylko kilka bezpośrednich połączeń dziennie .	1	Proper Name
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	1	Noun
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	5	Conjunction
Są też osobne wejścia dla pieszych i zaplecze sanitarne .	1	Particle
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	12	Verb
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	3	Determiner
Nadążasz ?	0	Verb
Można się oczywiście zastanawiać , co młodego Johnsona tak pchało do faszyzmu czy nazizmu .	6	Adjective
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	5	Adposition
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	9	Adposition
Licytowały śmy się , kto lepiej zapamiętał .	4	Pronoun
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	1	Verb
- Nie mogę robić ci świństwa .	5	Noun
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	1	Participle
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	7	Determiner
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	3	Conjunction
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	7	Conjunction
Jak nalicza się mandaty ?	1	Verb
Niestety , nie zawsze to jest skuteczne .	2	Particle
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	2	Adposition
Okazało się również , że motocyklista nawet nie hamował przed uderzeniem .	7	Particle
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	0	Verb
I kazanie dokończył już po łużycku .	4	Adposition
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	6	Adjective
Mimo operacji nie dało się go uratować .	4	Pronoun
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	3	Adverb
Do bezpieki i jej zabiegów Jurek jakby się stopniowo przyzwyczajał .	3	Pronoun
Chodzi o inwestycje w dziesięciu gminach z rejonu Gór Świętokrzyskich .	7	Noun
Zezwolił na podjechanie do samej bramy .	1	Adposition
– A kto go tam wie ?	5	Verb
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	7	Participle
– ale nie proponowali mu ?	3	Verb
Chodź , wyskoczymy na chwilę .	3	Adposition
Kilka razy pociągnął nosem .	2	Verb
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	6	Verb
- Twój dziadek ma fajkę ?	2	Noun
Zajrzał do środka budynku i w rogu zauważył zwęglone zwłoki .	1	Adposition
Ma też w planach rozwinięcie swojej działalności w naszym kraju .	4	Masdar
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	4	Verb
Prawnik powoli , mocno trzymając się liny , przeszedł na koniec trapu .	3	Adverb
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Verb
IPN lustruje nazwy ulic .	1	Verb
Gdzie jest Paula ?	1	Verb
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	0	Noun
Przepędźcie baby !	0	Verb
Przecież zaraz mogła przyjść zmiana albo administrator .	3	Verb
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	0	Adverb
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	10	Determiner
- Pożar zaczyna się od małej iskierki .	6	Noun
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	0	Participle
- Nikt już nie tańczy .	4	Verb
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	0	Verb
Tę informację sam przekazał em .	1	Noun
A to się raczej w drugą stronę bierze .	4	Adposition
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	5	Adjective
Zamaskowany bandyta wszedł do banku , w obu rękach trzymał pistolety .	4	Noun
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	0	Verb
Z ogromną prędkością przejechały przez nie dwa samochody osobowe .	0	Adposition
Krew to krew , każda jest dobra .	4	Determiner
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	7	Verb
– ale ty tak robiła ś ?	3	Adverb
Komornicy wywlekli gadacza .	1	Verb
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	4	Adposition
I Stefkę , dwuletnią sierotę , widział em także .	1	Proper Name
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Verb
Gdy dojeżdżał do bramy ogrodzenia , spojrzał za siebie .	4	Noun
Usta mu drżały .	0	Noun
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	5	Adposition
Jeden z nich ciężko ranny podczas strzelaniny walczy o życie w szpitalu .	9	Noun
Ciekawie również w dzisiejszych czasach przedstawiają się ćwiczenia wzroku .	7	Noun
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	0	Adposition
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	3	Noun
I pani Julia też by sobie tego życzyła .	6	Pronoun
Najpierw myślał em , że śnię .	0	Adverb
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	4	Conjunction
Była by piękna .	1	Verb
- Skąd wiesz ?	2	Verb
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	9	Noun
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	3	Adposition
- Podoba ci się tutaj ?	1	Verb
Co jest ważne ?	1	Verb
Zmierzyła m ciśnienie krwi .	1	Verb
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	0	Adverb
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	1	Noun
Chcąc im skrócić oczekiwanie na występ , organizuję prywatne przesłuchanie dla Angeliki .	0	Converb
I było wysoko cenione ?	3	Participle
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	4	Noun
Bóg zesłał Anioła , bo go zatrzymać w ostatniej minucie .	1	Participle
Blondyn powoli zbliża się do niego .	0	Noun
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	2	Participle
Aż zęby dzwoniły ze strachu !	0	Particle
Zaprzeczył , ale ziarno niepokoju zostało zasiane .	4	Noun
- Ja każdemu poradzę .	2	Determiner
Nad parkiem szalała burza .	0	Adposition
Z Rosji uciekli jedni z pierwszych .	2	Verb
Wiedział em , że tej krzywdy mi nie wybaczy .	4	Determiner
Zdziwisz się , ale wielu głosowało za Bośnią .	7	Proper Name
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	4	Pronoun
My też nie możemy narzekać .	0	Pronoun
Z szafki w kuchni ukradł dwa telefony komórkowe oraz trochę pieniędzy .	8	Conjunction
Potem zwiedzili miasto .	1	Verb
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	12	Noun
- Przyprowadził em tu jego córkę , czeka na łące .	5	Noun
Chcąc im skrócić oczekiwanie na występ , organizuję prywatne przesłuchanie dla Angeliki .	7	Verb
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Verb
- Chłopaki z lubelskiego zespołu hiphopowego noszą takie krawaty .	4	Noun
- Nie ucz dziada , jak charchać !	2	Verb
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	1	Verb
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	5	Particle
Jakie aspekty wybijają się na pierwszy plan ?	4	Adposition
W południe zjedli śmy razem obiad .	5	Noun
Nic z tego nie rozumiał .	4	Verb
Najciekawsza rozmowa zaczęła się przypadkiem na jednym z rautów .	8	Noun
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	2	Noun
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	5	Pronoun
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	2	Noun
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej , na eleganckie życie poplażowe .	4	Adjective
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	10	Determiner
Jabłko obrać i zetrzeć na tarce do jarzyn .	2	Conjunction
Mówili śmy już o tym .	3	Adposition
- Jest pan pewien ?	3	Adjective
W Ameryce pozostały do dziś .	4	Noun
Pierwsza uczestniczka zaśpiewa o miłości przyprawianej różnymi smakami .	5	Participle
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	4	Pronoun
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	6	Adposition
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	5	Noun
Dzwonią do drzwi niespokojnie , nerwowo .	3	Adverb
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	7	Particle
Chorwacja jest w szoku .	0	Proper Name
Minęła nas ze świeczką .	2	Adposition
- Bo domyślam się , że i pan wywodzi się z partyzantki akowskiej .	12	Adjective
Cena nie gra roli .	1	Particle
I chyba o to chodzi .	3	Pronoun
Opowiedział em wszystko .	2	Pronoun
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	3	Conjunction
- Tylko uczciwi śpią twardo .	4	Adverb
Wygląda na nieletniego chłopca .	0	Verb
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	6	Pronoun
A cukier masz ?	0	Conjunction
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	3	Adverb
Uczył em .	0	Participle
Po drodze spotykam jakąś starszą kobietę .	4	Adjective
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	1	Adverb
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	0	Particle
Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu , tylko mała , zielona tabliczka .	7	Conjunction
Po zjedzeniu zupy od razu zasypia na kanapie z gazetą w ręku .	7	Noun
Znaleźli jeszcze jedną taśmę z nagraniami z rajdu .	2	Adjective
Wtedy zdobywali medale .	0	Adverb
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	4	Noun
Może wstydzi się mnie ?	0	Particle
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	4	Pronoun
Ignacy nie opowiadał o swej rodzinie .	2	Participle
- Podeszła , postukała w dioramę .	5	Noun
No , kolego pośle , chyba pan w siebie wierzy albo nie wierzy .	8	Pronoun
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	5	Adjective
Z kolei postanowił zamieszkać we Lwowie .	1	Noun
Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat .	0	Adjective
Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów .	1	Noun
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	3	Adjective
- Powtarzam i wykonuję .	3	Verb
- Dziękuję , panie pośle .	1	Verb
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	1	Noun
Na stole , obok niego , stała cukierniczka .	1	Noun
Nie wytropiła nigdzie wroga na oko .	5	Noun
Sekretarz generalny KPZR Leonid Breżniew odwiedził Bułgarię , Jugosławię i Węgry .	6	Proper Name
- Czekam na pana przy wyjściu .	5	Noun
Władza w tym okresie nie chciała ośmieszać się tak prymitywną propagandą .	4	Particle
Spódnica może być za krótka albo za długa . . .	7	Adjective
A może w grę też wchodził rak ?	5	Verb
Sam nie dam rady .	1	Particle
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	1	Verb
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	2	Masdar
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	2	Conjunction
Tymczasem na parking pod pizzerią wjeżdża auto .	6	Noun
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	1	Particle
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	5	Noun
Zapala świecę .	0	Verb
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	8	Verb
Zasadnicze znaczenie ma bilans cieplny powierzchni , dna i jego wnętrza .	2	Verb
W Wielką Sobotę święci się też wodę i ogień .	7	Conjunction
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	5	Verb
Gdyby m umiała płakać , Mat , gdyby m umiała płakać .	10	Verb
To był ten kopiec .	0	Verb
W tamtejszych lasach jest dużo dzikich zwierząt .	1	Adjective
A kobiecie Polce we Łzach i w czerni jest najlepiej .	7	Noun
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	9	Noun
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	9	Verb
może se cofasz licznik .	1	Pronoun
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	9	Noun
Ładnie pachnie ten twój sweter i drapie tak przyjemnie .	4	Noun
Cały świat czekał na tę decyzję .	2	Participle
Rozmawiał eś z Anną ?	1	Verb
Na desperacki krok zdecydowała się 19-letnia mieszkanka Radymna .	3	Verb
Kto wstrzymał się od głosu ?	4	Noun
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	4	Noun
Nergal Sar wycofał się na górę niepostrzeżenie .	3	Pronoun
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	4	Adjective
Podczas pokoju taka atomówka służy do mielenia mięsa .	7	Noun
Miasto burzymy .	0	Noun
Słabo wyszkolone , źle wyposażone , chorowite nie obroni przed nikim .	3	Adverb
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	6	Proper Name
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	14	Participle
Trupy wrzucono do Gopła .	2	Adposition
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	9	Adverb
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	2	Noun
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	10	Verb
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	6	Adverb
Strażacy oflagowali samochody i wywiesili transparenty .	4	Verb
- Dzień dobry pani , podobno dzisiaj spadł pocisk na tamten dom ?	2	Adjective
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	4	Noun
Kupicie dom ?	0	Verb
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	10	Noun
On również myśli o przyszłości .	2	Verb
- Jeżeli można , Panie Prezesie . . .	5	Noun
W Narzędziowni pracuje obecnie 258 osób .	4	Numeral
Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia .	4	Adjective
- A co to było w nocy ?	3	Verb
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	0	Adposition
W zamachu zginęły 2 osoby , a 73 odniosły rany .	4	Noun
Z wielkim trudem próbował ją zrozumieć .	4	Pronoun
BMW wspomaga Rolls-Royce'a .	0	Proper Name
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	4	Verb
- Rozpaliła ś ognisko umyślnie ? . . .	4	Adverb
Wszystko się zmarnowało .	2	Verb
Polek milczał .	0	Proper Name
Helena przeżyła swój kryzys w drugiej klasie liceum .	0	Proper Name
- Czy pani to nic nie mówi ?	2	Noun
Wywlec siebie na jaw , przed swoje biedne oczy . . .	8	Noun
- Poprawka druga ma czysto legislacyjny charakter .	5	Adjective
I skorzystał em .	1	Verb
Nie podjęto jednak w tej sprawie żadnych decyzji .	2	Particle
Tak jak prezydent Rybnika Adam Fudali , który tydzień temu gościł w tej rubryce .	8	Noun
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką .	4	Verb
Na Śląsku mamy ciemnoskórego kolegę .	2	Verb
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	11	Participle
- Jak się nazywa ta dziewczyna ?	4	Determiner
Zdawało się , że dopiero teraz Maria Rosa ją zauważyła .	8	Pronoun
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	8	Adverb
Nie piszę , nic nie powiem .	4	Particle
- Był to trójnożny garnek z brązu .	5	Adposition
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	9	Adjective
Możesz to powtórzyć ?	1	Pronoun
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	10	Verb
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	2	Noun
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	0	Pronoun
to jest jeden z mechanizmów .	4	Noun
Nikt mnie raczej nie bierze za jajcarza , z którym można sobie pożartować , prawda ?	2	Particle
Po mieście porusza się z ochroną osobistą .	3	Pronoun
Nie zareagował przewodniczący Rady .	3	Noun
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	3	Adposition
Zmiany dokonane w Oplu Fronterze wyszły mu na dobre .	5	Participle
Czy w różnych stadiach ewolucji Wszechświata aktywne jądra galaktyk były identyczne ?	10	Adjective
To był naprawdę rockowy boom .	4	Noun
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	1	Particle
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	3	Noun
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	8	Participle
Miłość dla ciebie niekiedy sprzyja ocieraniu się o śmierć .	3	Adverb
Niektórzy żałowali jej .	2	Pronoun
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	7	Noun
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	0	Proper Name
Przyszedł tu ze mną . . .	0	Participle
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	8	Proper Name
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	2	Verb
Leniwie zdejmowali mundury , układając je na ławeczce .	7	Noun
W piątek otrzymała w nagrodę kuchenkę mikrofalową , ufundowaną przez Makro .	10	Proper Name
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	0	Participle
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	4	Adverb
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	2	Particle
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	1	Verb
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	3	Pronoun
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	6	Adjective
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	5	Numeral
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	0	Verb
Zmarszczył brwi i przez chwilę bił się z jakimiś myślami .	7	Adposition
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Participle
Poproszę o urlop , paszport leży w domu .	5	Verb
Innych strat właściciel nie stwierdza .	2	Noun
Za granicą sprzedawane są nasiona w mieszankach i pojedynczych kolorach .	4	Noun
To był fatalny rok .	2	Adjective
Płonącą Warszawę widać było z dużej odległości .	5	Adjective
Zgodził em się ostatecznie na kolej .	0	Verb
– bo tam nie jest mięso zamrożone .	3	Particle
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	7	Adposition
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	0	Verb
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	7	Noun
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	6	Noun
Zdjąć te cholerne obrazki po właścicielu .	0	Verb
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	2	Verb
Na widok Adama próbował nawet wstać .	0	Adposition
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	5	Noun
Przecież uciekli śmy .	2	Verb
Kiedy dostaniesz pieniądze ?	0	Adverb
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	5	Noun
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	2	Adjective
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	0	Adposition
Wyrok śmierci zostaje zamieniony na 10 lat Syberii .	5	Numeral
To mądra zasada .	1	Adjective
Był zmęczony .	0	Participle
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	7	Adjective
W głowach łóżka na słupku od kwiatów paliła się zdjęta ze ściany gromnica .	10	Adposition
W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23-letni mężczyzna .	1	Noun
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	6	Conjunction
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	11	Noun
Bogumił zamilkł tak , że prawie przestał oddychać .	1	Verb
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności .	5	Noun
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	7	Participle
Jest to przydatne , gdy na jednej stronie umieszczamy kilka formularzy .	4	Conjunction
Zabierają jedynie najważniejsze akta i dokumenty .	4	Conjunction
- Podglądał em jego wczoraj wieczorem .	5	Noun
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	2	Noun
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	3	Noun
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	3	Adposition
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	1	Verb
Moim zdaniem przesadzasz .	0	Determiner
W każdej chwili mogę zostać szoferem w Prezydium Rady Ministrów .	1	Determiner
Można ją wypatrzyć przez teleskop .	3	Adposition
ZSRR wypowiada wojnę Japonii .	1	Verb
Już prawie jesteś wybudzona .	0	Particle
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	8	Adposition
Naprawdę nie wiem .	1	Particle
Ostatnio równie wysoką inflację mieli śmy we wrześniu 1998 r .	1	Adverb
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	1	Adjective
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	2	Adjective
- Czy to był by dobry interes dla Polski ?	3	Verb
W tym roku zapowiada się on wyjątkowo atrakcyjnie .	1	Determiner
W takim razie ja też postawię warunek . . .	4	Particle
Mija dziesięć .	1	Numeral
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	1	Verb
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	7	Proper Name
Boją się go politycy , urzędnicy i dziennikarze .	0	Verb
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	3	Pronoun
Nazywa się Bonda .	0	Verb
Idziemy z mieszkańcem Sławogóry Starej po gruntowej drodze .	6	Adjective
- Szanując czas Wysokiej Izby , w razie pytań będę do dyspozycji .	4	Noun
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	12	Adjective
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	3	Verb
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	7	Noun
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę .	5	Proper Name
Przewróciła plaster sarniny na drugą stronę .	3	Adposition
Szli szosą warszawską , skąpo oświetloną latarniami , wzdłuż nowego cmentarza .	2	Adjective
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem .	2	Noun
Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom . . . ?	0	Particle
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	12	Noun
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	6	Noun
Przyjechała na wakacje .	1	Adposition
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	4	Verb
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	1	Pronoun
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	5	Particle
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	2	Adjective
Skoczę i przyniosę .	0	Verb
Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65000 zł .	10	Adposition
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	13	Conjunction
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	11	Adjective
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	4	Pronoun
Teraz grozi im kara do 64 lat pozbawienia wolności .	2	Pronoun
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	4	Proper Name
cała klasa oblała matmę . .	0	Adjective
To wpływa demoralizująco na szkołę .	1	Verb
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	3	Noun
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	7	Noun
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	0	Adjective
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	7	Determiner
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	1	Noun
Między wami narasta konflikt , powietrze gęstnieje , znajomi pośpiesznie się żegnają .	0	Adposition
Co to znaczy ?	0	Pronoun
Razem z nim ułaskawiony został Landowski .	2	Pronoun
Wypadek nie przyniósł groźniejszych konsekwencji .	4	Noun
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	10	Adposition
Usunięto krzewy i drzewa samosiejki .	4	Noun
Ona ma zaledwie dwa latka .	1	Verb
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	5	Conjunction
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	8	Verb
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	1	Noun
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	2	Adposition
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	4	Adposition
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	5	Adposition
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Participle
Wózek należy się raz na pięć lat .	2	Pronoun
Nawet o tym nie śniła m , przeznaczenie , znaczenie , zna-czenie .	5	Verb
O doktorze Mylo chyba nikt dziś nie pamięta .	5	Adverb
Jak to skończysz , spróbuj Stendhala i Buddenbrooków Tomasza Manna . . .	2	Verb
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	5	Determiner
Czasy się zmieniają .	2	Verb
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	3	Adposition
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	7	Verb
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	9	Determiner
Szczekały przez długi czas wśród jasnej od księżyca nocy .	4	Adposition
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	5	Noun
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	8	Pronoun
Zarejestrował w urzędzie skarbowym fikcyjną pożyczkę na kwotę 500 tys . zł .	3	Adjective
Przeciętne świadczenie emeryta , rencisty wzrośnie o 33 zł .	4	Noun
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	2	Noun
Dunlong zamachał rękoma .	1	Participle
Młodzi modele krakowskiej ASP pozują , zdaniem Marty , przede wszystkim z powodów finansowych .	11	Adposition
Ale takiej nikt nie złapie !	0	Conjunction
Niestety tak jest .	0	Particle
Państwu to nic nie mówi ?	3	Particle
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	2	Noun
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw .	2	Adposition
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	9	Adjective
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	10	Verb
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	4	Verb
- Dziękuję bardzo panu ministrowi .	2	Adverb
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	12	Adposition
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	6	Verb
W tym momencie znowu usłyszał szelest .	0	Adposition
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	0	Numeral
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	1	Adposition
Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki .	3	Noun
Również fotel obok niej pozostał pusty .	5	Adjective
Słysząc o zamiłowaniach mieszkańca Marklowic i jego zdolnościach , nie uwierzyli śmy .	11	Verb
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	2	Pronoun
Przywitajmy ją serdecznie .	2	Adverb
– i co miał eś na egzaminie ?	4	Verb
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	5	Conjunction
Weźmiemy to pod uwagę , przygotowując zmiany .	6	Noun
Kim jest strażnik łowiecki ?	0	Pronoun
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	4	Adverb
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	11	Noun
Nic nie wiem o tym , by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze .	13	Proper Name
O napadzie i kradzieży zawiadomił policję sam poszkodowany , pracownik jednej z katowickich firm dealerskich .	7	Noun
Powstał by wtedy jedyny prawdziwy Kościół ojca Rydzyka .	7	Proper Name
Związany z kapistami , wielokrotnie jednak przekraczał wyznaczone przez nich malarskie granice .	7	Participle
wiesz co . .	0	Verb
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	5	Adposition
Nie zabraknie też słońca .	0	Particle
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	5	Noun
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	0	Particle
Kiedyś uduszono jej jedynego syna Amadeusza .	0	Adverb
Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych . . .	3	Verb
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	3	Conjunction
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	5	Adposition
Zostali z częściami na lodzie .	0	Verb
Może medale nie są najważniejsze dla Polaków ?	0	Particle
Powodem był ulatniający się z nieszczelnej instalacji gaz .	7	Noun
Umożliwi też uruchomienie w innych miejscowościach dodatkowych elektronicznych centrali cyfrowych .	3	Adposition
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	0	Noun
Pozbawiała mnie złudzeń dzień po dniu .	4	Adposition
Jacht odholowano do portu w Kołobrzegu .	5	Proper Name
Czym pan to tłumaczy ?	2	Pronoun
Szedł em niskim i wąskim korytarzykiem , oświetlając sobie drogę uniesioną ku górze latarką .	0	Participle
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	2	Verb
Blask gwiazdy uciekał od oka .	3	Adposition
Dochodzi 5–ta i zaległa cisza .	2	Conjunction
Ta matka dba o nią , jak umie .	0	Determiner
Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny .	8	Noun
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	3	Noun
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	5	Adposition
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	5	Noun
Nie jadam po dziewiątej .	3	Noun
- Mam wyjść , Marta ?	4	Proper Name
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	6	Verb
Jakoś do tej pory obywamy się bez tego .	4	Verb
- Ja muszę wracać do miasta .	4	Adposition
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha .	4	Noun
Dziadek zamknął drzwi i przesunął korbę .	4	Verb
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	8	Noun
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	0	Noun
Jest dziko , ale bezpiecznie .	4	Adverb
Przecież szczeniakowi nikt się nie tłumaczy .	0	Particle
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	4	Adposition
- W Krzyczkach leży jeszcze kilkadziesiąt zakopanych psów .	7	Noun
- To nie jest odpowiedź , Michał .	2	Particle
Nie wierzyła moim słowom .	1	Verb
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	9	Noun
Tam wpadli do rowu , co zmusiło ich do porzucenia pojazdu .	5	Pronoun
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	13	Noun
- Popełnili by śmy ciężki grzech twierdząc , że te obrazy nas nie interesują .	1	Verb
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	5	Conjunction
Czy jesteśmy dożywotnio skazani na maniaka Balcerowicza ?	0	Particle
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	5	Adposition
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	1	Pronoun
Nie są dokarmiane ani pojone .	1	Verb
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	6	Noun
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	8	Adjective
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	5	Proper Name
Nagle stanęła przygwożdżona do ziemi .	0	Adverb
W kuchni przygotowywał wszystko , trzęsąc się z emocji i pośpiechu .	7	Adposition
To było przypadkowe uderzenie .	2	Adjective
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	3	Proper Name
Siedział za pięciometrowym murem zakończonym drutem kolczastym .	6	Adjective
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	7	Participle
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	6	Particle
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	12	Noun
Spotykamy się od czasu do czasu .	5	Noun
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	1	Adposition
Radni podkreślali , że czynsz w lokalach użytkowych w Hucie jest zbyt wysoki .	10	Verb
Wstyd Ci konkretnie za co ?	2	Adverb
Stały otworem przed jego oczyma otchłanie .	4	Noun
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	7	Noun
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	3	Verb
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	4	Adjective
A może w grę też wchodził rak ?	2	Adposition
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	6	Adverb
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	2	Adverb
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	8	Noun
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	3	Noun
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	11	Adjective
Rozglądam się i nie wierzę własnym oczom .	0	Verb
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	1	Noun
Trzeba więc ograniczyć ich wpływ .	3	Pronoun
Był mój protest na Konwencie Seniorów .	1	Determiner
Może lepiej zamiast kartki na tablicy kierować zawiadomienia za potwierdzeniem odbioru ?	5	Noun
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	3	Verb
A panowie maja w tej kwestii bardzo duże naczenie . . .	2	Verb
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	6	Participle
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	9	Conjunction
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	0	Adposition
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	5	Pronoun
Życie muzyka obfituje w stresy .	2	Verb
Nie ulega dla mnie wątpliwości , że oni posunęli się za daleko .	4	Noun
W każdym razie teraz się jeszcze nie daje . . .	1	Determiner
W salach pakunkowych stukano młotkami , pan Dąbrowski kłócił się z panią Zosią .	12	Proper Name
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	1	Verb
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	4	Adverb
Napływa do nas ciepła i wilgotna masa powietrza .	0	Verb
Bogusława Sztorc ze Świebodzic wróciła z pracy do domu .	2	Adposition
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	11	Noun
Jego akta leżą na biurku Teflona .	1	Noun
Pozostawili szklanki z nie dopitą kawą .	5	Noun
Jakaś staruszka dreptała z dzbanem po wodę .	2	Verb
Przez chwilę panowała cisza .	3	Noun
- Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt .	4	Conjunction
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	2	Verb
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	7	Pronoun
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	0	Adposition
Szlachcic obrócił się gwałtownie .	3	Adverb
Potem się okazuje , że to całkiem coś innego .	7	Pronoun
Pokazano również nowe stroje , nawiązujące do 90-letniej historii klubu .	5	Adjective
- Czy ty myślisz o mnie , kiedy się nie widzimy ?	1	Particle
Antybiotyki to związki chemiczne wytwarzane w naturze przez same drobnoustroje .	0	Noun
- Mana poczuła , że znowu robi się jej trochę niedobrze .	2	Verb
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	3	Noun
W uroczystości uczestniczyli wierni w kolorowych łowickich wełniakach .	6	Adjective
Obecnie mieścić się one będą w Zweibruecken i w Wormacji .	8	Adposition
Siostra pana Sierożki rozejrzała się po wszystkich i głośno zapłakała .	4	Pronoun
Nie chciał mieć krowy .	1	Verb
- Czasem decydowała lista krajowa , a nie wyborcy .	8	Noun
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	2	Participle
Panna była w obcisłych spodniach .	4	Noun
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	3	Noun
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	7	Verb
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	2	Determiner
Po bieganiu coś się wam od życia należy .	5	Adposition
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	8	Proper Name
Wg mnie chrzanisz .	2	Verb
Unosiła się wokół nich anielska aura .	2	Adposition
– no zrób .	1	Particle
Codziennie przynajmniej przez godzinę należy odbywać ćwiczenia .	1	Particle
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	2	Adposition
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	2	Determiner
Naszym wspólnym celem jest kultura , a kultura nie ma granic .	6	Conjunction
Potem zaproponowano urządzić koniowi pogrzeb . . .	0	Adverb
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	7	Noun
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	3	Adposition
Gdyby tak było , w roli matematyka doskonale spisywał by się komputer .	10	Pronoun
Jak to skończysz , spróbuj Stendhala i Buddenbrooków Tomasza Manna . . .	8	Proper Name
Na czele stoi król - Ashantehene , otoczony radą starszych .	0	Adposition
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	4	Conjunction
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	1	Verb
Powikłania doprowadziły na początku lutego do śmierci .	4	Noun
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	1	Noun
Największe zainteresowanie budzi jednak specjalne seminarium poświęcone ustaleniu budowy ludzkiego DNA .	6	Adjective
Dam ci jeszcze trzy tygodnie .	3	Numeral
Wybór padł na fotogrametrię naziemną .	1	Participle
To pewnie porwana Angielka , cieszyły się polskie media .	1	Particle
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	1	Pronoun
- Skąd ty o tym wiesz , Józiu ?	5	Verb
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	1	Verb
– Dziadek zagrzmiał swoim głosem basowym .	1	Noun
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	0	Conjunction
Chłopak zawahał się .	1	Participle
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	4	Adverb
I odnowi oblicze ziemi .	1	Verb
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	6	Adposition
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	12	Noun
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	3	Determiner
idź tam koło Michałka .	0	Verb
Towarzyszyły mu również podczas pracy w polu .	6	Noun
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	5	Noun
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	5	Adjective
ten się zapakował i uciekł .	2	Verb
Czy mogą mi uwierzyć ?	0	Particle
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	0	Numeral
Nie mogła udawać , że list z Afryki do niej nie dotarł .	8	Adposition
To najgorszy wstrząs sejsmiczny zarejestrowany w Kolumbii .	2	Noun
Z prawie miesięcznym opóźnieniem w sobotę wystartował prom kosmiczny Endeavour .	8	Adjective
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	3	Verb
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	9	Noun
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	3	Adverb
nie śmiała m się za drugim razem .	2	Verb
Z połączonych dłoni zrobili koło .	2	Noun
Przystupa otworzyła oczy .	1	Participle
- Naszym przyjaciołom zwycięstwo uderzyło do głowy . . .	5	Adposition
Ale na ryby nie jest dobry .	3	Particle
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	2	Adjective
Wszyscy się pocą .	0	Determiner
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	3	Verb
- Czy to był by dobry interes dla Polski ?	6	Noun
Dziewczyny spotkały się w programie .	3	Adposition
Państwu to się opłaci .	1	Pronoun
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Participle
Dziś zostanie rozegrana ostatnia kolejka ekstraklasy .	4	Noun
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	4	Noun
Goście podeszli do słupa , obejrzeli się .	1	Verb
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania .	0	Verb
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	1	Proper Name
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	6	Adjective
Mylił em się .	2	Pronoun
Na siłę nikogo zatrzymywać nie będziemy .	3	Verb
Chodziło o unieszkodliwienie całej bandy .	2	Noun
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	9	Noun
Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje " .	4	Adjective
Prawie wszyscy komentatorzy dowodzą , że Orfeusz nie ponosi winy za utratę Eurydyki .	7	Particle
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	1	Particle
– Lekarz ogólny nie był by już nam wtedy potrzebny ?	7	Pronoun
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	1	Adjective
– no zapaliła m wczoraj bez problemu !	2	Verb
Stało się dokładnie tak , jak zaplanowały .	3	Adverb
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	5	Noun
Był w kufajce .	2	Noun
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	0	Verb
Pan poseł Kłopotek , proszę .	1	Noun
Funkcjonariusze urządzili na nich zasadzkę .	3	Pronoun
Janka bez słowa wkładała już białe sandałki , sięgnęła po torebkę .	6	Noun
Głosowało 419 posłów .	2	Noun
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	0	Adverb
- Starszym ludziom chodzi nie tylko o pieniądze .	3	Verb
to raz ! !	0	Verb
Lżejsze podpórki chwytał po dwie i prawie biegnąc rzucał je na platformę .	11	Noun
Jaworski chrapał .	0	Proper Name
Jest to aminokwas poprawiający pamięć starzejącej się komórki .	0	Verb
Coś się tam zepsuło , a części wymiennych nie ma .	7	Adjective
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	8	Adjective
- Wiecie , kto to jest Andrzej Wroński ?	1	Verb
Gospodarz żachnął się .	2	Pronoun
Przylgnął do niej z całych sił .	4	Adjective
Próbują wszelkimi sposobami wyprowadzić ich ze strefy wojny .	4	Pronoun
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	6	Determiner
Podstawą wykonania badania jest otrzymanie indywidualnego zaproszenia z Centrum .	6	Noun
Durny przodem idzie .	0	Adjective
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	2	Verb
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	0	Adposition
Co docierało do ludzi ?	2	Adposition
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	1	Noun
Czy ty masz duszę i sumienie ?	5	Noun
– Modlił się .	1	Participle
Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej .	1	Adposition
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	0	Noun
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	1	Adverb
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników .	5	Participle
Piszę o tym za zgodą kapitana Domejki .	6	Proper Name
- Pokochać i być prawdziwym przyjacielem .	5	Noun
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	0	Participle
Anglicy tego samego pragną , lecz interes widzą w zwycięstwie Niemców .	10	Proper Name
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	0	Noun
pewnie pan je zna .	2	Pronoun
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	7	Conjunction
– ale nie proponowali mu ?	4	Pronoun
- Nie nudź .	2	Verb
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	2	Conjunction
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	3	Noun
Jestem przekonany , że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień .	9	Adverb
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	7	Adjective
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	8	Adverb
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	7	Verb
- Jak powiedzieć zakładom , które chcą się prywatyzować , że im nie wolno ?	5	Determiner
Ale we wtorek przyniosę do Jurka .	1	Adposition
– a może to jest Agata . .	2	Particle
Kto jest przewodnikiem Dantego podczas wędrówki po piekle ?	5	Noun
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	5	Particle
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	6	Numeral
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	6	Noun
Wszystko wskazuje na to , że dopuszczono się umyślnego podpalenia .	5	Conjunction
- Pomagasz mi .	2	Pronoun
Moim zdaniem przesadzasz .	1	Noun
Potem , przez kolejne dwa tygodnie , ciało było bardzo starannie bandażowane .	7	Noun
Orzeczenie separacji nie oznacza , że w przyszłości nie można wystąpić o rozwód .	9	Verb
Lustrują pod wodą całe wschodnie wybrzeże Bałtyku .	1	Adposition
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	8	Adposition
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	13	Noun
Przeciwnie , z takich skojarzeń kpią sobie oni w kilku utworach .	2	Adposition
- Ale czy ma on rzeczywisty wymiar ?	2	Particle
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	8	Adjective
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	7	Pronoun
Jeśli państwo zaczekacie , mogę zapłacić tę sumę w przyszłym tygodniu .	5	Verb
Niechlubny ranking województwa wielkopolskiego otwiera Wojewódzki Szpital Zespolony w Lesznie .	5	Adjective
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	1	Verb
Nie dociera do niego , co Chadaj mówi .	2	Adposition
Dzieci zaczepiali na katowickim dworcu PKP .	4	Noun
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	6	Noun
Upiła łyk i sięgnęła po torebkę z bułką .	0	Participle
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	7	Verb
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	8	Adposition
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	11	Noun
Mam głupią minę .	2	Noun
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	1	Noun
Jednocześnie z Dingiem wychylił głowę , spoglądając ciekawie za załom parowu .	0	Adverb
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	8	Verb
– Nie przychodzicie razem z małym do Piaskownicy ?	4	Adposition
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	8	Proper Name
Chciało jej się płakać .	0	Verb
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	2	Verb
- To nie jest na razie pewne .	6	Adjective
Patrol saperski całą dobę dyżuruje w Kazuniu .	2	Adjective
Pana specjalnością są przepiękne portrety kobiet .	5	Noun
Uczynił em to .	0	Verb
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	2	Participle
Wanna nie nasunęła mi żadnych skojarzeń , była normalną wanną .	5	Noun
RPO podjął się zbadania sprawy .	2	Pronoun
6 przestępców uciekło ze szpitala psychiatrycznego w Radomiu .	5	Adjective
Dyna nie wydawał się obrażony .	3	Pronoun
SLD nie jest już postrzegany jako partia lewicowa .	5	Adposition
Jeśli , oczywiście , nie przeszkadzają ci moje wizyty .	6	Pronoun
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	9	Noun
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	8	Adposition
Zabili kilku napastników .	0	Participle
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym .	0	Adposition
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	1	Verb
A ty jesteś ładna , zgrabna , wysoka , miła i mądra . . .	2	Verb
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	0	Noun
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	6	Noun
Też były szorstkie .	1	Verb
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	7	Verb
Kachna szła do nich z Leonem .	0	Proper Name
Istnieje kilka ośrodków przygotowujących lekarzy .	4	Noun
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	0	Verb
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy .	0	Adposition
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Verb
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	2	Particle
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	2	Verb
Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód .	11	Proper Name
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	5	Verb
Umiera w swoim ogrodzie .	0	Verb
W ogrodzie tego domu wznosiły się kiedyś pawilony obserwacyjne .	6	Adverb
Przy władającym Uranie twoja twórczość może ujawniać się jako zdolności wynalazcze .	2	Proper Name
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	5	Verb
Ale postanowiła dotrzeć do siostry i rodziny w Podłozinach i jeszcze raz poprosić o pomoc .	4	Noun
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	10	Determiner
- Proszę , panie ministrze .	1	Verb
Wrócił i sięgnął po papierosa .	0	Verb
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	2	Noun
Dużo zrobił przez ten rok .	3	Determiner
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	5	Particle
Po parku z miniaturowym ogrodem zoologicznym snują się gromadnie dzieci .	9	Noun
Po co łgać o nowej wiktorii w Wiedniu ?	0	Adposition
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	7	Noun
Nagle ciska się do przodu , jakby chciał wyskoczyć przez okno .	8	Verb
Wyprostowała plecy .	1	Noun
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	2	Adposition
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	4	Adjective
Ten bóg nazywa się Leszek Miller .	3	Pronoun
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	8	Conjunction
- Lokata nie jest istotna , choć oczywiście miło , gdy ma się niezły wynik .	7	Particle
Ptak ten nie ma takich zdolności jak albatros czy sokół .	9	Noun
Dlatego solidnie się zmęcz .	1	Adverb
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	1	Conjunction
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	2	Noun
- Nie może atakować i obciążać nogi .	6	Noun
Polskich komunistów nie łączyły nigdy żadne specjalne więzy z przywódcami ludowych Chin .	5	Determiner
Może jeszcze żyje .	2	Verb
Teraz idzie do łazienki .	2	Adposition
Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii , nawet najbardziej krytycznych .	8	Adverb
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	4	Noun
Faktycznie nigdy nie było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy .	1	Adverb
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	5	Verb
Partyjni stratedzy planują więc przedsięwzięcia z myślą o wyborach dalszych , tych pojutrze .	11	Determiner
Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami , umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu .	3	Adposition
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	2	Verb
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	7	Noun
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	8	Adjective
Spłonęły papiery , stare szmaty , niepotrzebne sprzęty .	7	Noun
Do podlewania sadzonek wyśmienicie nadają się filtrowane ścieki .	1	Masdar
- Nie ma reguły .	1	Particle
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	4	Noun
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	6	Verb
- Pisz , pisz .	1	Verb
Nie widział em , bo stali za moimi plecami , ale tylko oni mieli broń .	1	Verb
I mimo chciwości cieszyli się w miasteczku dużym szacunkiem .	3	Verb
Ponadto bardzo pragniesz się podobać .	3	Pronoun
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	5	Noun
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	2	Adverb
I doczekać z antykaczyńskim rządem do jesiennych wyborów .	0	Conjunction
Przecież w każdej chwili może tam dojść do pożaru !	1	Adposition
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	3	Proper Name
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	0	Verb
– dlatego bardzo tak jej się podoba .	5	Pronoun
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	0	Adjective
Toruńska policja poszukuje przebierańca , który podaje się za policjanta .	3	Noun
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	6	Noun
Poszkodowany do dnia dzisiejszego nie otrzymał zakupionego telefonu .	6	Participle
– masz może kombinerki ?	3	Noun
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	7	Noun
A dzisiaj nie można nic poza aspiryną zażyć bez wiedzy sportowego lekarza .	4	Pronoun
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	2	Verb
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	4	Conjunction
Kupił em chleb .	1	Verb
Jak to zabrać ?	1	Pronoun
Lufki wysunęły się z większości oczu , ustalając osobę chichotu .	9	Noun
Po chwili wybuchnęła szczerym śmiechem .	3	Adjective
Cały Boguszów trzęsie się z oburzenia .	0	Adjective
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	8	Adposition
– Dziękuję za słowa pocieszenia .	4	Noun
Mimo tego nie udał się uniknąć wypadków .	4	Pronoun
Kupił em drugą wódkę .	2	Adjective
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	2	Noun
Jak chcesz to osiągnąć ?	2	Pronoun
no co ty mówisz w ogóle . .	2	Pronoun
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	5	Noun
- Tylko czy na chwilę warto ?	3	Adposition
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	7	Adposition
200 z nich chronionych jest jako zabytki architektury ogrodniczej .	8	Adjective
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	1	Verb
Stało się jednak inaczej .	3	Adverb
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	3	Adverb
Na ich grobach złożono również wiązanki kwiatów i zapalono znicze .	8	Verb
Ruch w tym miejscu odbywał się wahadłowo .	0	Noun
Będę się starał o inne rozwiązanie , a jestem uparty .	9	Adjective
Muzeum homoseksualizmu otwierał nadburmistrz Berlina Klaus Wowereit .	3	Noun
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	5	Verb
Po zakończeniu prac zapomniano o ponownym ich umieszczeniu .	0	Adposition
– no miała jechać .	3	Verb
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	8	Noun
Zginęło wtedy dwóch pilotów .	0	Verb
W niedzielę Watykan zdementował je .	3	Participle
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	2	Adjective
Razem weszli do mieszkania .	2	Adposition
Starem z przyczepą załadowaną piaskiem kierował kursant .	6	Noun
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	1	Noun
Byli w wielu innych związkach , które się jednak rozsypały .	8	Particle
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	3	Determiner
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	4	Verb
Pogoda psuła się .	1	Verb
Angażują się w niezwykłym stopniu .	3	Adjective
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach .	2	Noun
Na nim konie tańczą .	2	Noun
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	2	Conjunction
I nie daje regularnie leków .	2	Verb
Do przyczyn nawet nie sięgną !	0	Adposition
- Czuje się Pan dostatecznie silny , żeby takie decyzje podejmować ?	5	Adjective
Gładki jest bardziej śliski .	1	Verb
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	5	Participle
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	1	Noun
Stało się !	1	Pronoun
Biznes ten daje pracę 2,3 mln osób .	6	Noun
Ciężkie straty ponoszą Amerykanie również w Wietnamie południowym .	6	Proper Name
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	0	Conjunction
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	8	Verb
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	1	Proper Name
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	3	Noun
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	6	Noun
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	8	Proper Name
Nie tylko harcerze przebywają na obozach .	0	Particle
Nazajutrz na cmentarzu nie zastali śmy Żółtoskrzydłego .	1	Adposition
Gra muzyka .	0	Verb
Przewieziono go do szpitala .	1	Pronoun
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	0	Verb
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	3	Verb
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Verb
Drzwi uchyliły się z lekkim skrzypieniem nie naoliwionych zawiasów .	8	Noun
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	3	Conjunction
Jakiś gorący dreszcz przeniknął Felusia .	2	Noun
W okna wstawiono kraty i podmurowano ściany .	2	Verb
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	9	Adposition
Ale pani wyznacza kierunek .	0	Conjunction
Po parku z miniaturowym ogrodem zoologicznym snują się gromadnie dzieci .	5	Adjective
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	7	Noun
Zmumifikowaniu uległy tkanki miękkie .	3	Adjective
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	6	Adposition
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	6	Noun
Tę informację sam przekazał em .	0	Determiner
Prezes Pieprzowski nie jest taki pewny .	1	Proper Name
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	9	Verb
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	6	Adjective
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	4	Determiner
W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę .	4	Conjunction
Skinęła głową , przyciągnęła Istvana ku sobie , całowała w policzek .	6	Pronoun
Trochę nie rozumiem .	1	Particle
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	3	Participle
Nawet laik wie , że do 1939 r. nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	4	Conjunction
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	10	Noun
Ile razy ścigali się na rowerach .	4	Adposition
W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat .	7	Numeral
Nigdy nie mieszkał em w żadnym schronisku .	6	Noun
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	6	Adjective
Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów .	4	Adjective
Ich celem był sklep spożywczy w Niedalinie .	3	Noun
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	1	Adjective
- Jest pytanie , natomiast tu się odbywa demonstracja z tej strony . . .	5	Adverb
Skazany przebywa na terytorium kraju swojego domicylu .	4	Noun
Ale opinia jest tutaj zawsze bardzo ostrożna .	6	Adjective
Są to krawężniki .	2	Noun
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	3	Particle
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	0	Participle
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	10	Adposition
Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi .	1	Verb
W ubiegłym roku bracia Lunelli osiągnęli kolejny pułap .	6	Adjective
Poza pracą zawodową inżynier Tadeusz Wróblewski zasłużył się również w organizowaniu życia sportowego .	1	Noun
Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu .	8	Proper Name
Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki .	7	Adjective
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	9	Verb
Potem proszono ich o wykonanie odwrotnego zadania .	4	Masdar
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	5	Noun
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	0	Adposition
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	3	Proper Name
Drużynki jako takie występują na szkółkach .	3	Verb
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	6	Noun
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	7	Pronoun
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	11	Noun
Nadążacie , Towarzysze ?	0	Verb
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	6	Noun
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	1	Verb
Ale zarobić każdy chce " .	3	Verb
Czy istnieje coś takiego jak miłość partnerska ?	6	Adjective
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	9	Adposition
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	3	Particle
Wykonano ją chałupniczo , ale nie powstydził by się ich żaden fachowiec .	8	Pronoun
Stamtąd przywieziono do Poznania obie rogówki zmarłego .	6	Noun
- Czy zamierza Pan zatem wystartować w najbliższych wyborach ?	5	Verb
Niedawno sprzedawał długopisy .	2	Noun
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	1	Verb
Woda zniszczyła konstrukcję nasypu na długości ok . 30 m .	2	Noun
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	5	Proper Name
- Będziesz szukać pracy ?	1	Verb
Nie najgorzej nas tu na początek podejmują .	6	Verb
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	12	Proper Name
Nie zajedziesz nigdy , nie odwiedzisz .	2	Adverb
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	6	Noun
– Ela chodziła . .	1	Proper Name
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	9	Pronoun
Bo na nic nie ma czasu .	3	Particle
Policja odwozi ją na komisariat .	1	Verb
– Odpierdol się .	2	Pronoun
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	5	Adposition
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	9	Noun
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	3	Participle
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	3	Verb
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	0	Particle
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	0	Particle
Nie ma ludzi , którzy poznali by całą prawdę .	4	Determiner
Wykąpał em się .	0	Verb
Głowa zastanowiła się chwilę .	0	Noun
Widzicie , lyrijski orzeł czarny i rivskie rauty czerwone .	3	Noun
Dotyczy to tylko pracowników na kontraktach , a nie na etacie .	7	Conjunction
Ale było tak tylko przez moment .	0	Conjunction
Weszła do gabinetu i bezgranicznie puste spojrzenie zawiesiła na fotelu .	5	Adjective
W ogóle tego tak nie odbieram .	0	Adposition
Przystępujemy do głosowania .	1	Adposition
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	1	Adjective
Proszę o odczytanie uzasadnienia wniosku .	0	Verb
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	6	Noun
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	4	Verb
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	6	Noun
- Coś ci powiem .	1	Pronoun
Ja też zaraz skończę tu przyjmować .	4	Adverb
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	8	Adposition
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	7	Noun
„ Sztafeta cztery razy po sto ostro ruszyła z miejsca ” .	8	Adposition
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	5	Noun
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	6	Pronoun
Geje robią wokół siebie szum , żeby tylko się wypromować .	6	Conjunction
W klatkach znajdowały się dzikie koty .	5	Noun
Ojciec zdmuchnął świece w latarniach , przykucnął za plecami syna .	0	Noun
Przypominam o jej zasadach .	2	Pronoun
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	5	Verb
Szybko okazało się , że moje obawy były niepotrzebne .	4	Conjunction
Nikt nie bił ?	2	Verb
O wydanie tych przepisów od dawna zabiegali anestezjolodzy .	3	Noun
Równie dobrze mogę to kochać na Madagaskarze .	5	Adposition
W pustym hallu , zebrani przy swoich skrzynkach żołnierskich , stali nasi chłopcy .	6	Determiner
może wpadnę do Gumy po pieróg .	4	Adposition
Nie bój się niepowodzenia .	0	Particle
Tusk też tak początkowo myślał lokalizując Muzeum Wojny na Westerplatte .	5	Verb
Ale motylem tym też ja sam był em .	5	Adjective
Produkcję nadzorował w Krośnie Jerzy .	4	Proper Name
- Jurek mnie puścił .	1	Proper Name
Machinalnie zaczęła przepisywać tekst z kartki .	0	Adverb
Świat jest wtedy znacznie ciekawszy . . .	4	Adjective
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	9	Adjective
Wypowiedź ta sugerowała by , że akcja była przeprowadzona z niedzieli na poniedziałek .	11	Adposition
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	1	Pronoun
Ta książka odmieniła życie Johna Smitha i jego żony .	4	Proper Name
Cały ten materiał mam w małym palcu .	4	Adposition
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	8	Determiner
Miał 43 lata , żonaty , dwóch synów .	0	Verb
Nie poradzili by sobie z tym .	0	Particle
– Niech już tylko pan nic nie opowiada .	6	Particle
Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy , a potem karać .	0	Determiner
Po co ma się marnować z brzemienną . . .	0	Adposition
Albo zesłać mu śmierć , zanim się zestarzeje .	0	Conjunction
Oczywiście tę moją zapobiegliwość o każdy szczegół bryczki spostrzegł kowal .	2	Determiner
Ja stracę je już za kilkanaście dni .	6	Noun
Dla wraka nie starczyło miejsca .	4	Noun
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	4	Proper Name
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	3	Adverb
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	3	Adposition
Kiedy obaj byli już na skraju pola , Kaźmierz odetchnął głęboko .	1	Numeral
Wzrost gospodarczy się utrzymuje .	2	Pronoun
Cieszę się , że nic nie posłała m .	3	Conjunction
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	9	Adjective
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	1	Pronoun
Innych poszkodowanych odwieziono do szpitala .	1	Noun
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	5	Noun
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	7	Participle
Dobrze po północy Morawski wrócił do mieszkania .	3	Proper Name
Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych .	6	Adjective
Dynamiczny spektakl przyciągnął uwagę przechodniów .	1	Noun
I był tu właściwie na razie niepotrzebny .	3	Adverb
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany .	4	Noun
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	1	Verb
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	2	Proper Name
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	1	Participle
Do przystanku tramwajowego kroczyli śmy obok siebie bez słowa .	8	Noun
- Masz rację , ale jakoś nie czuję się dzisiaj najlepiej .	9	Adverb
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	2	Adverb
To całkiem prawdopodobny scenariusz .	0	Verb
– bo chciała m do Marty .	3	Verb
Miała w sobie coś z ikony .	1	Adposition
Sasza przystanął .	0	Proper Name
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	4	Verb
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	5	Pronoun
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	2	Adposition
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	8	Participle
- Bo odpowiadają na listy .	1	Conjunction
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	7	Noun
Wszyscy czuli ulgę .	2	Noun
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	5	Verb
Ale on już nie mógł powstrzymać się od mówienia .	8	Masdar
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	2	Participle
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	1	Noun
– twój tata pali ?	2	Noun
Vysogota nie powiedział jej tego wszystkiego wprost .	6	Adverb
Wtedy i Ewa zdrzemnęła się , przytulona do Joli .	4	Pronoun
Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy .	3	Adposition
Kiedy to się u pani zaczęło ?	0	Adverb
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	10	Adverb
Milicjanci głoszą , każą .	3	Verb
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	6	Adposition
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	9	Adposition
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	1	Pronoun
Poszedł do Canossy ?	2	Proper Name
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	5	Noun
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	8	Proper Name
– ale czemu stracił pracę ?	4	Noun
Nie jest to do końca prawdą .	5	Noun
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	4	Conjunction
Kilkunastu tworzy stałe zespoły muzyczne .	2	Adjective
Niekiedy prosi o wiadomości na temat przebiegu rewolucji .	6	Noun
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	6	Noun
Taką obietnicę otrzymała grupa bydgoszczan , która uczestniczyła wczoraj w spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim .	7	Participle
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	0	Noun
Co nas wprawia w dobry nastrój ?	0	Pronoun
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	6	Adverb
Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy .	5	Particle
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	0	Particle
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	10	Noun
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	1	Noun
Pozrywane zostały przewody energetyczne i telefoniczne .	1	Verb
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	2	Particle
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	5	Noun
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	7	Noun
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	3	Verb
ZSRR zgodził się zwolnić zatrzymanych marynarzy .	4	Participle
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	7	Adposition
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	4	Pronoun
Arek Lajer ma 27 lat , studiuje zaocznie prawo .	2	Verb
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	3	Participle
- Czy polscy kierowcy zawodowi rzeczywiście są profesjonalistami ?	4	Adjective
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	5	Verb
Może ta porcja wystarczy .	2	Noun
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	1	Noun
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	5	Noun
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	1	Pronoun
Można być oskarżycielem w tym procesie .	5	Noun
Namówił ich do tego zły wąż .	3	Pronoun
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	9	Verb
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	3	Participle
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	9	Verb
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	6	Verb
- To mieszkanie jest chyba jakieś pechowe .	2	Noun
Na minutę połóż rękę na gorącym piecu , a wyda ci się godziną .	1	Noun
Złapali ją na tym .	1	Pronoun
Milicjant zakręcił korbą i połączył się z komendantem w miasteczku .	1	Verb
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	6	Adposition
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	9	Proper Name
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	3	Adposition
Tomek prosił , żeby zjadła .	0	Proper Name
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	7	Adposition
Będzie to okres roztargnienia i zapominania o ważnych sprawach .	0	Verb
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	2	Proper Name
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	4	Verb
A mieszkanie zapełniają złośliwe przedmioty martwe .	1	Noun
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	12	Verb
Skłam i powiedz , że mnie kochasz . . .	1	Conjunction
– ja by m dopowiedział do tego .	2	Verb
Ugryzienia osy , pszczoły , trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne .	8	Verb
Po mszy świętej wyruszyła z bazyliki katedralnej i okrążyła Stary Rynek .	7	Conjunction
Lampa gaśnie .	1	Verb
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	8	Particle
W zarządzie przedsiębiorstwa potwierdzono tę informację .	5	Noun
- Jestem bardzo dumna z bycia ciechanowianką .	6	Noun
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	0	Noun
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	7	Adjective
Panią prezes noszono na rękach .	2	Verb
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	3	Adposition
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	7	Proper Name
też chodziła ś na to ?	0	Particle
Komentarz do wyniku jest chyba zbyteczny .	1	Adposition
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	6	Proper Name
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków .	5	Adjective
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	6	Conjunction
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	3	Noun
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	4	Proper Name
Nie porzucają pracy i nie są zwalniani .	1	Verb
Konia by powaliło .	2	Participle
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	5	Adposition
Rodzice Agnieszki nie motywowali jej do nauki .	1	Proper Name
Obniżanie podatków może więc korzystnie wpływać na aktywność gospodarczą .	0	Noun
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	4	Adposition
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Verb
Pisał , że wszystko przyszło dla niego za późno .	5	Adposition
- Czy polscy kierowcy zawodowi rzeczywiście są profesjonalistami ?	6	Verb
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	7	Pronoun
Dobrze znosi warunki miejskie .	0	Adverb
Wie tylko , że ona tam jest . . .	3	Conjunction
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	3	Noun
Sprawy budżetowe zajmą więc zapewne sporo czasu na czwartkowej sesji .	5	Numeral
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	5	Proper Name
Stoją wszędzie na tarasie , w ogrodzie , przy oknach .	2	Adposition
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	9	Determiner
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	2	Pronoun
Myślę , że w tej chwili nie jest to konieczne .	2	Conjunction
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	9	Noun
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	0	Proper Name
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	1	Adjective
Facet był skruszony .	2	Adjective
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	6	Noun
Nitka naprawdę tańczyła z igiełką ?	4	Noun
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	1	Verb
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	4	Verb
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	8	Pronoun
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	6	Adposition
Bo wiesz co ?	2	Pronoun
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	1	Pronoun
Po pół roku wraca z łupami .	1	Numeral
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	3	Particle
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	5	Verb
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	2	Adposition
Istnieje tam aż sześć grup inicjatywnych , które chcą zorganizować wybory .	4	Noun
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża .	6	Masdar
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	6	Adjective
Poprzednio naszym zadaniem była zwykła obserwacja tychże reakcji .	7	Noun
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	12	Noun
W wielkim domu znajdziesz dwie malowane brody .	6	Noun
Suchocka nie jest osamotniona w swej walce z prokuratorami .	0	Proper Name
Na jego szczycie zamontowano głowicę optoelektroniczną .	5	Adjective
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	7	Verb
Nie wierzycie im ?	0	Particle
Rozbiła ś mi samochód !	2	Pronoun
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	0	Participle
- Nie uczy się ? !	3	Pronoun
W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się .	0	Adposition
Chcę zobaczyć , czy w mojej skrzynce coś jest .	1	Verb
Ale Moja Wdowa uważała , że zupy te czynią żołądek gładkim i młodym .	5	Conjunction
Pan Sapieha tego nie zauważył , czując się w kręgu jasności .	0	Noun
Pojawia się w niej panna Jane Marple , detektyw - amator .	10	Noun
Maria Kadłubek odebrała wydany zaocznie wyrok sądu grodzkiego .	1	Proper Name
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	9	Verb
Z nieoficjalnych informacji wynika , że PSL nie wyklucza poparcia ani Borusewicza , ani Polaczka .	9	Masdar
- Nieszczęścia chodzą parami .	1	Noun
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	2	Noun
Nie wolno mu wchodzić do świątyni inyych religii .	1	Verb
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	6	Pronoun
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	3	Adposition
W ten sposób mieli oni zakończyć dwuletnie studia podnoszące kwalifikacje zawodowe .	6	Adjective
Występujesz gdzieś teraz ?	0	Verb
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	2	Adjective
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy , działacza kaszubskiego .	11	Noun
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media .	12	Noun
Jechali śmy dorożką do domu .	3	Adposition
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	0	Verb
Nie mieszkam też w Wenecji czy Paryżu .	2	Particle
Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową .	6	Verb
Ona jutro nie przychodzi .	0	Pronoun
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	7	Adposition
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	5	Particle
A może nikt tego nie zauważył ?	0	Conjunction
– czyli ile jeszcze egzaminów wam zostało ?	5	Pronoun
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	1	Noun
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Verb
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	1	Pronoun
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	2	Verb
To nasza ostatnia polemika z radnymi PO .	0	Verb
Wielu młodych ludzi wyjeżdża teraz za granicę .	4	Adverb
Mentalnie posłali energię miłości .	3	Noun
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	1	Determiner
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	11	Noun
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	2	Determiner
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	3	Noun
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	1	Verb
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	2	Verb
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	6	Noun
Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty .	2	Noun
I telefon wkrótce się odezwał .	2	Adverb
Działo się to podczas dochodzenia do nabrzeża w Ystad .	4	Masdar
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	2	Proper Name
Wtedy może przepuścić przez skład odpowiednią ilość podpałki .	7	Noun
Teraz brat chadza już sam na kopalnię i pracuje w górniczym fachu .	4	Adjective
- Obecnie proszę o odczytanie komunikatów .	2	Verb
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	6	Verb
Karolina spuściła głowę .	2	Noun
" Wartość modlitwy nie zależy od nas .	4	Verb
Przełożył Maciej Kowalczuk .	0	Verb
Ja by m to pytanie uogólnił .	2	Verb
Napisy na murach dodawały otuchy i nadziei .	2	Noun
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	8	Noun
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	1	Verb
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	4	Verb
Ciężko dyskutować z przekonaniami .	2	Adposition
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	3	Participle
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	0	Adjective
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	3	Particle
Czy zamierzasz nas opuścić ?	2	Pronoun
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	0	Adverb
Żaden z rozmówców gazety nie podzielił zdania Lema .	7	Proper Name
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	10	Noun
Nie było problemu .	0	Particle
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	8	Noun
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	4	Noun
Ta specjednostka nosi bowiem imię legendarnych skoczków spadochronowych Armii Krajowej .	4	Noun
To naturalna , zdrowa żywność w pełnym tego słowa znaczeniu .	0	Verb
Tak bardzo pani schudła , że poznać trudno .	7	Verb
Sto godzin temu poszedł by m na taki układ .	3	Verb
Nie widzę .	0	Particle
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	0	Noun
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	2	Adposition
Mnie wzięli do wojska .	0	Pronoun
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	6	Noun
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	5	Adposition
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	6	Noun
- A czy nie wystarczy jakiś pochłaniacz metanu ?	4	Verb
Idź już , dziecko , idź .	5	Verb
– Martę znowu ogarnęła wściekłość .	3	Verb
Poznał kosmetyczkę i przybory toaletowe .	2	Conjunction
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	8	Numeral
Ziemia jest naga .	2	Adjective
Do zdarzenia doszło w niedzielę .	3	Adposition
Niespodziewanie triumfowali Niemcy , którzy mieli doskonale przygotowany sprzęt .	1	Verb
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	10	Noun
No niestety zgadzam się z Psychedelikiem połowicznie .	2	Verb
- To wypracowuje się na codziennych , mozolnych próbach .	5	Adjective
Ale nie posunie się .	1	Particle
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	2	Pronoun
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	0	Pronoun
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	1	Noun
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	11	Verb
Według lekarza , stan ich zdrowia jest dobry .	7	Adjective
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	8	Adposition
Choć faktycznie , mechanizm jest całkiem inny .	5	Adverb
Miał podobno również dostęp do tajnych dokumentów .	5	Adjective
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	4	Adjective
Poranione potłuczoną butelką zwierzę trafiło do weterynarza .	2	Noun
Przedstawiał się jako Mohammad Karim Tuszani .	4	Proper Name
W tle słyszał monotonny płacz .	0	Adposition
Mówił , że jesteś naszym najlepszym klientem .	3	Verb
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	11	Verb
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	5	Verb
I przeczytaj coś o Simone de Beauvoir .	5	Noun
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	6	Numeral
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	4	Participle
Teraz chodzi o to , by nie sprawiła zawodu .	2	Adposition
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	1	Adjective
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	5	Adposition
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	0	Adposition
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn .	0	Noun
Odnotowuję to , żeby złagodzić wrażenie mojej antyfrancuskości .	7	Noun
Wybrał em wydział techniczny .	1	Verb
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	4	Pronoun
Właściwie powinni wyrzucić .	1	Adjective
Pożar zauważono po godz. 14 .	3	Noun
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	1	Verb
I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji .	7	Adjective
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	9	Verb
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	4	Determiner
Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby .	6	Noun
Firma świętowała w ten sposób swoje 85-lecie .	1	Verb
- A gdzie jest ?	1	Conjunction
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	7	Conjunction
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	6	Adjective
Na ul . Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	8	Noun
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	7	Adposition
Ale Hristina nie drgnęła .	2	Particle
– Mam syna starszego od ciebie . . .	4	Adposition
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	5	Pronoun
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	1	Verb
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	3	Adposition
- Co to jest ?	1	Pronoun
Huta kupuje więc rudy ze Szwecji i RPA .	2	Conjunction
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	3	Verb
W poważnym stopniu przyczynił się do wysokich wyników wydziału .	5	Adposition
Barwy te składają się na addytywny model barw .	6	Noun
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	4	Verb
W 2003 r. czarni z Chełma zechcieli rehabilitować niepełnosprawnych .	6	Verb
Ujawnił się jej pragmatyzm kobiecy ?	1	Pronoun
Warto by też napisać do GUS-u .	5	Proper Name
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	1	Determiner
Za pieniądze ksiądz się modli !	0	Adposition
Sprawa trafiła do NSA .	2	Adposition
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	2	Verb
- Medal ma dwie strony .	1	Noun
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	4	Noun
Aleksander odstawił szklankę i uważnie obserwował syna .	1	Verb
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	2	Adjective
Zapłaciła m ci za listy .	0	Verb
Tak przynajmniej zapowiadają komunikaty PIHM-u .	4	Proper Name
Drwale ściągali już z roboty do swoich rzeczy leżących przy drodze .	3	Adposition
Za co tak Semaka nie lubią partyjni towarzysze ?	2	Adverb
Pobity kijem bejsbolowym mężczyzna trafił z licznymi obrażeniami do szpitala .	7	Noun
– i tak siedział .	3	Verb
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	3	Verb
Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać .	7	Pronoun
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	4	Proper Name
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	5	Noun
Dotychczas terapii poddano ponad stu pacjentów .	0	Adverb
W którym stawie się kąpała ?	0	Adposition
Możność lektury jednak powinna się łączyć z możnością rozmowy , a nawet kontrowersji .	2	Particle
Pomogło !	0	Verb
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	4	Proper Name
– Odłożył książkę na bok .	4	Noun
– a łódzkie się kończą teraz . .	3	Pronoun
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	13	Noun
Na lewo od nich widać cylindryczny budynek mieszczący teleskop Subaru .	6	Noun
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	5	Pronoun
– weźmiesz wódkę i przyjdziesz ?	3	Conjunction
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	1	Noun
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	6	Proper Name
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	10	Pronoun
Tam czekał już pluton egzekucyjny , dowodzony przez podoficera .	2	Particle
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	8	Noun
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	5	Adjective
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Verb
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	1	Verb
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	1	Adjective
Tak się jakoś kończę .	2	Adverb
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	6	Adjective
Ta ostatnia sieć szykuje kontratak .	4	Noun
Księgarnia mieści się na 350 metrach kwadratowych .	5	Noun
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	2	Determiner
pokłóciły się między sobą .	3	Pronoun
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca , kiedy odpływa kolejny obłok .	4	Participle
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	10	Adjective
Pokazano jej lichą zagrodę , naprzeciw wiejskiego cmentarza .	7	Noun
Spojrzeli na ń z ciekawością .	0	Verb
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	4	Noun
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	1	Noun
Wreszcie nadszedł ten najważniejszy dzień .	2	Determiner
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	12	Adjective
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	0	Noun
Czy udźwignie ?	1	Verb
Skończył technikum budowlane , klasę konstrukcji stolarskich .	5	Noun
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	0	Verb
Samodzielnie nie przetrwa .	0	Adverb
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	3	Noun
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	0	Pronoun
Paweł nie rozumie Antoniego .	1	Particle
Sądzi , że śmierci nie ma .	2	Conjunction
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	7	Adposition
Bogoria miał czas wyłożyć swoją koncepcję .	4	Determiner
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	9	Conjunction
I dzwoni w przód !	3	Noun
Operacja ma przynieść duże oszczędności .	0	Noun
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	7	Noun
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	2	Adjective
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	8	Noun
Na pewno nie miało to żadnego dalszego ciągu .	2	Particle
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	4	Verb
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	9	Conjunction
Rozłożyli śmy mapę na stoliku .	4	Noun
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	6	Verb
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	5	Conjunction
Bo przecież ci , co przeciągnęli druty , zabili ich brata .	10	Noun
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	4	Verb
Po tym wydarzeniu przez kilka dni przebywał w szpitalu .	0	Adposition
Tomasz Gudzowaty poluje kamerą na lwy , gepardy , lamparty .	1	Proper Name
Na jakiej podstawie to wiemy ?	3	Pronoun
- Bardzo trudne jest przejście z naszych pontonów na opanowywany statek .	9	Adjective
Wyszedł em od nich pod wieczór zupełnie wybity z czasu i z epoki .	9	Noun
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	3	Participle
Dyrektor archiwum na Łubiance przekazał te materiały synowi Stanisława Głąbińskiego .	9	Proper Name
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	8	Noun
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	7	Proper Name
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	11	Participle
W dobrych warunkach mnożą się bardzo szybko .	5	Adverb
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	2	Pronoun
U małych pacjentów lekarze stwierdzali najczęściej anginę i nieżyt górnych dróg oddechowych .	9	Adjective
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	7	Noun
Procesję prowadził biskup Alojzy Orszulik .	3	Proper Name
Podobny spis już istnieje .	3	Verb
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	5	Noun
Psy grzebały w śmietniku .	1	Verb
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	13	Noun
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	3	Noun
Wielu młodych opuściło te tereny , szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach .	6	Verb
Twierdzą , ze sprawa jest rozwojowa .	0	Verb
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	1	Adposition
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	10	Pronoun
Podstawowym zadaniem straży granicznej jest kontrola ruchu granicznego .	1	Noun
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	4	Participle
– Przepraszam , ale nie widziała m powodu …	4	Particle
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	6	Noun
Oczom Andrew ukazał się nieprawdopodobny widok .	1	Proper Name
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	4	Verb
Wybywam za miasto .	2	Noun
Siedział ponury na przedzie tramwaju , pod plastykowym dachem .	3	Noun
Powinna ona również być akredytowana , gwarantowana .	2	Particle
Na każdej tabletce było logo dolara .	2	Noun
Zawsze wygrywał , bo był najszybszy .	1	Participle
- Przecież tu chodzi tym gudłajom o ulokowanie kapitału w śląskim przemyśle .	3	Verb
Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia .	4	Adjective
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	9	Noun
Uroczystego otwarcia imprezy dokonał wojewoda nowosądecki Marek Oleksiński .	7	Proper Name
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	8	Noun
Wszystko to razem drzemało oderwane od czasu i przestrzeni , bez radia i gazet .	10	Adposition
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	10	Adposition
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	9	Noun
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	2	Verb
- Przepraszam , pani poseł , proszę o opuszczenie mównicy .	4	Noun
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	11	Noun
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	2	Participle
Nigdy by go nie zmienił .	0	Adverb
Wstąpił em na kilka minut .	3	Determiner
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	6	Noun
Nic nie wyczynia .	2	Verb
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	1	Pronoun
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	8	Adposition
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	5	Noun
Jestem siłą roboczą , nie mogę cię oceniać .	1	Noun
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	10	Proper Name
Nieco lepiej jest w zagłębiu miedziowym .	3	Adposition
- Chciał em porozmawiać z panem Luboratem .	4	Adposition
Minęło już tyle lat , a ja bardzo często przychodzę na oddział .	5	Conjunction
— Aktualnie ta ściana jest w bardzo złym stanie .	8	Noun
– zaraz się rozgadam . .	2	Pronoun
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	4	Conjunction
Komendanta wojewódzkiego powoła więc ostatecznie szef MSWiA .	6	Proper Name
Przechodnie patrzyli obojętnie na nieszczęśliwe zwierzę .	0	Noun
W dawnej Polsce starannie go przestrzegano .	4	Pronoun
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	6	Noun
Przyznał , że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach .	12	Noun
Jej reakcja nie zmieniła żądań nastolatek .	4	Noun
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	4	Numeral
Naaman , naczelny wódz króla syryjskiego , był człowiekiem bogatym i możnym .	2	Adjective
Został kamerdynerem w Warszawie .	1	Noun
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Participle
Kilka osób minęło ją obojętnie .	0	Determiner
To był pierwszy od dwóch tygodni gorący posiłek .	1	Verb
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	8	Noun
A stopy mocno stoją na twardym , świętym gruncie .	0	Conjunction
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	7	Adverb
Podziela pan ten pogląd ?	2	Determiner
To było by bardzo kontrowersyjne .	4	Adjective
Sad ten został założony przez mego Ojca .	6	Noun
W minionym tygodniu w Poznaniu dyskutowali o niej samorządowcy i przedstawiciele administracji rządowej województwa .	2	Noun
W tle widać zarys bawarskiego tronu z atrybutami władzy królewskiej .	8	Noun
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	4	Noun
Więźniowie dostają przepustki .	2	Noun
Może w styczniu zaproszę cię na chrzciny .	5	Adposition
- Ogłoszenie przetargu przeciąga się ostatnio z tego powodu .	6	Adposition
Zaczął em go obnażać …	0	Verb
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	3	Verb
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	5	Adjective
Później zauważył , że lewe oko krwawi .	1	Verb
- Tak się ułożyło .	3	Verb
Osiągnęła sukces .	1	Noun
Widziała w ogrodzie kilku pracujących ludzi .	1	Adposition
Nie podjęto jednak w tej sprawie żadnych decyzji .	6	Determiner
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	1	Verb
Wieczorami spacerował wzdłuż kawiarni i zaglądał w okna pod firanki .	2	Adposition
Ja ci już nie odpowiadam .	2	Particle
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	3	Proper Name
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	6	Noun
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	8	Determiner
Ja nic o tym nie wiem .	4	Particle
Zapraszam do comiesięcznej lektury i do następnego konkursu .	0	Verb
Skup wolnorynkowy zbóż zaczyna się w sierpniu .	6	Noun
– O co chodzi ?	1	Adposition
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	4	Adposition
Przez tereny parku wiodą 44 szlaki turystyczne piesze i 10 narciarskich .	6	Adjective
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	10	Conjunction
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała .	5	Particle
Przyznał em jej raję .	0	Verb
Może nauczysz się wreszcie , jak się takie rzeczy załatwia .	6	Pronoun
W piwnicy za zakrętem korytarza wartownik błysnął światłem ręcznej latarki .	2	Adposition
ten się zapakował i uciekł .	3	Conjunction
To po to zafundowali ci laptopa ?	5	Noun
Może nie zdawał sobie sprawy z gry , w której uczestniczy ?	8	Adposition
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków .	0	Noun
Oglądamy zdjęcia .	1	Noun
- Tak zdecydowały komisje .	2	Verb
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	5	Adjective
Stała oparta o balustradę i patrzyła na wodę .	3	Noun
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	4	Noun
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	2	Pronoun
Było jej ciężko samej we Francji .	4	Adposition
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	7	Noun
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	7	Pronoun
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	0	Noun
Ustalili ponadto , że w przestępczym autobiznesie działa ponad 1500 osób .	7	Verb
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	2	Adposition
Nagość Olimpii skojarzyła mi się z Heleną .	0	Noun
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	6	Noun
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	12	Noun
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	6	Verb
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	3	Conjunction
Wśród wybranej czwórki znalazło się przedsiębiorstwo z Siemiatycz .	5	Noun
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	6	Verb
Na Litwę eksportujemy głównie produkty przemysłu chemicznego .	0	Adposition
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	10	Noun
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	7	Adjective
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	2	Verb
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	4	Particle
To jest w programie PiS-u .	0	Pronoun
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	9	Noun
Później za kratki trafili jego kompani .	1	Adposition
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami , ale również nad Warszawiakami ?	9	Noun
Śpiewała także na dworze szacha , w czasie przyjęcia dyplomatycznego .	0	Verb
Prawdopodobnie zapuścił się dalej .	1	Verb
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	5	Adjective
Beata zaprzeczyła .	0	Proper Name
- Ja ich nie obgaduję .	1	Pronoun
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	12	Noun
W 90 % trzeba polegać tylko na sobie .	7	Pronoun
Ważnym zadaniem jest zapewnienie warunków dla niezakłóconego funkcjonowania gospodarki i pracy urzędów .	0	Adjective
Będę się starał o inne rozwiązanie , a jestem uparty .	8	Verb
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	5	Noun
Ale na wasze żądanie zatrzymam go .	0	Conjunction
- Ty nie wiesz ?	3	Verb
- Do jakich jeszcze wspomnień chętnie Pan wraca ?	5	Adverb
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	8	Verb
Wtedy skończyły się zamówienia .	2	Pronoun
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	2	Particle
Piranię wyłowiono też w wodach Brdy .	4	Noun
ty próbowała ś to mleko dla dzieci ?	2	Verb
Niektórym się sprawdziło .	0	Determiner
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	8	Determiner
Wiesław Morawski traktuje swoją winnicę hobbystycznie .	0	Proper Name
Sala błyskawicznie ucichła .	2	Participle
Nagle drgnął na dźwięk interkomu .	1	Participle
Nie ukrywamy , że trzeba będzie wielu ludzi aresztować .	0	Particle
Toruńska policja poszukuje przebierańca , który podaje się za policjanta .	8	Adposition
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	1	Verb
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	8	Noun
Życie rodzinne , domowe , schodzi na dalszy plan .	8	Noun
W przyległej sali grała orkiestra .	0	Adposition
W poniedziałek spotkał się z wiernymi na południowej modlitwie .	8	Noun
Wódz rzymski podskoczył ku niemu i chwycił gwałtownie za szerokie bary .	10	Noun
- Michał nagle stał się natarczywy i to mnie zdziwiło .	4	Pronoun
Nie znosił em tych białych zup .	3	Determiner
Nie ma ludzi , którzy poznali by całą prawdę .	6	Verb
Wszyscy zgadzają się , że to absurd .	6	Noun
Byli zmarznięci i wystraszeni .	0	Participle
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	5	Adverb
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	2	Proper Name
Ja podziwiam księży .	2	Noun
Brak bandaży elastycznych .	2	Adjective
Mówisz o Święckich .	2	Proper Name
Nie zwolnił przed 60-stopniowym zakrętem .	3	Adjective
Czy się zmienili ?	1	Pronoun
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	13	Noun
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	2	Noun
Po wysłuchaniu wszystkich prowadząca mówi .	2	Determiner
W ich miejsce wchodzi na ogół religia , często w formie takiego czy innego fundamentalizmu .	2	Noun
Co znów wyrwało z kręgu tej kultury wielu intelektualistów .	5	Determiner
Powikłań nie było .	1	Particle
Wiedzą , co robią .	0	Verb
Musimy je mieć na jutro , żeby zapłacić wychowawczyni za książki .	4	Noun
Niczego nie zamknie .	1	Particle
Szczerość przyjaciela wywołała burzę .	0	Noun
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	1	Noun
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	10	Noun
Inwestorzy pomysł ten zwalczali .	0	Noun
Podciągnęła ku brodzie także drugie kolano .	1	Adposition
A wtedy to była liczba magiczna .	2	Verb
Stu dwudziestu ośmiu powstańców legło na przebytej drodze .	7	Noun
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	1	Particle
Kobietom odpowiadał uwodzicielsko nastrojony głos ukrytego w jakiejś dziupli wodzireja .	2	Adverb
Starostwo wniosło pozew da sądu .	3	Adposition
Dlaczego projekt zatrzymuje się na gminach ?	2	Verb
Pakistańczycy zarzucają Indiom stosowanie bomb kasetowych i bomb z napalmem .	8	Adposition
To nieprawda .	1	Noun
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	1	Pronoun
- To się wam tylko tak zdaje .	3	Pronoun
Ekonomiści dodają , że motorem owego progresu jest , mimo wysokiego kursu złotego , eksport .	7	Verb
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	0	Conjunction
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	0	Verb
Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku .	4	Noun
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Verb
A do Azji Polski przenieść się nie da .	5	Pronoun
Szły dzieci przez pole minowe i wesoło machały rączkami .	6	Adverb
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	3	Adverb
Gajowy mu do gardła przystawił dwururkę .	4	Verb
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	0	Verb
Tych zaś było dziś aż siedmiu na podwórku Adamusa .	3	Adverb
to wszystko zależy od księdza .	2	Verb
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	2	Noun
Wózek należy się raz na pięć lat .	1	Verb
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	6	Verb
Poza tym obniży im i sobie pensje .	6	Noun
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	8	Adjective
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	6	Adposition
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	11	Determiner
Cała Warszawa śmiała się z tych złośliwych podarunków .	3	Pronoun
Lekarze walczą usilnie o uratowanie życia ciężko rannym .	2	Adverb
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	4	Noun
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	3	Conjunction
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	2	Participle
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	1	Particle
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	0	Verb
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	1	Pronoun
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	9	Pronoun
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	7	Adjective
Wyrok , który zapadł , nie zadowolił chyba nikogo .	0	Noun
Po kilkudziesięciu minutach terrorysta zgodził się na przestawienie swego samochodu w mniej zaludnione miejsce .	3	Noun
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	5	Noun
W pierwszych wiekach jego wyznawcy doznali okrutnych prześladowań .	7	Noun
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	2	Adposition
W sumie będzie mierzył około 800 metrów .	0	Adposition
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	6	Verb
Witamy , witamy . . .	0	Verb
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	2	Particle
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	0	Verb
Trumna tonie w kwiatach .	3	Noun
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	12	Adjective
toż do roku żadnej nocy nie przespała m . .	2	Noun
– Ja umarła m wcześniej niż moja obietnica .	7	Noun
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	2	Verb
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	9	Noun
Sam nie jestem lepszy .	0	Adjective
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	6	Verb
Lekarze zalecili mu odpoczynek przed rywalizacją sztafet .	2	Pronoun
Sąd uniewinnił go od tego zarzutu .	4	Determiner
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	3	Noun
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	11	Numeral
Słuch po nim zaginął .	0	Noun
To jest bój polityczny .	1	Verb
Dzięki temu Mostostal - Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną .	2	Proper Name
Rząd kongijski oświadczył oficjalnie o złożeniu skargi .	0	Noun
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	1	Verb
Chciał się zemścić za to , że zwierzę załatwia się na jego korytarzu .	0	Verb
Chwieją się pod ciężarem .	2	Adposition
Poszkodowany do dnia dzisiejszego nie otrzymał zakupionego telefonu .	2	Noun
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	5	Proper Name
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	2	Noun
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	7	Noun
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	10	Noun
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	1	Verb
Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali .	2	Particle
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	2	Pronoun
Zasiedział się Lisiewicz do późna za biurkiem .	1	Pronoun
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	4	Masdar
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	2	Pronoun
Wszystko w nim było nowe .	2	Pronoun
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	1	Noun
Zagraniczne agencje informacyjne i prasa obszernie zrelacjonowały sobotnią konferencję prasową wicepremiera Janusza Obodowskiego .	12	Proper Name
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	5	Pronoun
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	0	Verb
Zostali z częściami na lodzie .	2	Noun
Tradycyjnie też wszystkie kościoły zapełniły się podczas pasterki .	1	Particle
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	3	Particle
Załadowano się na pięć barek i o zmierzchu wyruszono .	2	Adposition
Chłopak przyznał się do winy .	1	Verb
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	4	Noun
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości ?	11	Numeral
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	5	Determiner
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	2	Noun
Dozorca strzyknął brunatną śliną .	2	Adjective
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u .	8	Noun
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	5	Noun
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	0	Verb
Są już 233 ofiary zimy .	3	Noun
Interpressowska organizacja okazała się dobrze pomyślana . . .	3	Pronoun
- Nie przyprowadzimy go , senior .	3	Pronoun
Do mieszkania Desselbergerów trafiają ptaki z połamanymi skrzydłami , przemarznięte , wyczerpane .	1	Noun
ja tylko w pracy patrzę .	0	Pronoun
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	0	Adposition
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii .	6	Proper Name
- To nie ci , na których czekamy .	6	Determiner
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	7	Adposition
Starannie wymieszać .	1	Verb
Poczuł em po raz kolejny przypalanie papierosami , wykręcanie rąk .	5	Masdar
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	13	Noun
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Verb
Wczoraj rano na placu św . Piotra stanęła bożonarodzeniowa choinka z Polski .	3	Noun
O napadzie i kradzieży zawiadomił policję sam poszkodowany , pracownik jednej z katowickich firm dealerskich .	0	Adposition
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	9	Pronoun
Mężczyzna wskoczył do łoża Zygmunta Starego i uszkodził przykrywającą je kapę .	9	Pronoun
Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce .	4	Adjective
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	5	Noun
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	3	Conjunction
Dźwignął się z podłogi i usiadł na kanapie .	6	Adposition
Polski przemysł farmaceutyczny zyskuje sobie coraz poważniejszą pozycję w świecie .	0	Adjective
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	10	Adverb
Spotkania odbywały się w domu katechetycznym przy ulicy Bydgoskiej .	1	Verb
Podobnie było w niedzielę w Nakle .	3	Noun
Kładę się na łóżku i nic mi się nie chce .	0	Verb
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Verb
Eskadra bierze kurs na cel .	0	Noun
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	4	Participle
- Bał by m się popadania w nastroje mesjanistyczne .	5	Masdar
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	6	Adposition
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	7	Masdar
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Noun
Po pani Florczakowej i Kropce został tylko jeden ślad .	8	Noun
Wzrost gospodarczy się utrzymuje .	3	Verb
Na wschodzie , za fioletową smugą lasu , strzela w górę wieża olkuskiej Fary .	13	Noun
Wykąpiemy się na golasa .	2	Adposition
Już teraz w kopalniach głoduje ponad 200 osób .	6	Numeral
Furorę robili sygnaliści z Tucholi .	2	Noun
- Czy jest ranny ?	1	Particle
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	7	Pronoun
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	0	Adjective
Ostatecznie postępowanie umorzono .	0	Adverb
- Wniosek został oczywiście postawiony .	3	Particle
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	9	Adjective
Taksówka wjechała teraz w inną część miasta .	5	Noun
Gospodarze odpowiedzieli dwoma golami Ralfa Hauptmanna i Austriaka Tony Polstera .	3	Noun
Pora rozstać się z Hehem i chłopakami .	2	Pronoun
- Pan senator Zbigniew Kulak już zmierza do trybuny .	6	Verb
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	6	Determiner
Spała , Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie .	8	Noun
Nieobecność wymienionych była dla weteranów afrontem .	5	Noun
Nie może z nami rozmawiać .	1	Verb
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	5	Verb
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	3	Adverb
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	5	Noun
Jest potwierdzeniem dla wartości życia bliźniego .	5	Noun
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	8	Noun
Policjant zaświecił lizakiem .	1	Verb
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	3	Noun
Płacimy i idziemy na dworzec .	0	Verb
Życie w tej wersji jest bogatsze .	1	Adposition
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn .	3	Noun
Najlepszy polski tyczkarz Janusz Gronowski przebywa obecnie w Finlandii .	1	Adjective
Widać , że prawda w oczy kole .	0	Verb
Zwierzę unieruchomione w pułapce nie mogło wydostać się stamtąd o własnych siłach .	11	Noun
Surowo zwracam panu na to uwagę w tej chwili .	3	Adposition
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	1	Participle
Może się pomylił eś ? ? ?	0	Particle
Swoją propozycję zgłosił też SLD .	1	Noun
Wywołał on wielkie zainteresowanie .	1	Pronoun
Czy to wam nie przeszkadza ?	4	Verb
Ostatni , w 1822 , strawił większość drewnianej i murowanej zabudowy .	9	Adjective
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Verb
Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo .	4	Adjective
On sam zresztą marzył o tym .	5	Pronoun
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	2	Adposition
- Skąd ty o tym wiesz , Józiu ?	1	Adverb
Lecz spojrzawszy na Polka umilkła .	1	Verb
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	1	Adposition
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	8	Pronoun
Opublikowano też felieton pułkownika Bosaka .	4	Proper Name
Jednocześnie następują dynamiczne , ale dostosowane do realiów społecznych i kapitałowych przekształcenia własnościowe .	2	Adjective
Odbył jedynie krótką telefoniczną pogawędkę z prezydentem ZSRR Gromowem .	5	Adposition
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	4	Noun
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	1	Pronoun
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	4	Adposition
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	6	Noun
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	3	Noun
Kira też zobaczyła to , co chciała .	5	Pronoun
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	1	Adposition
Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła .	4	Noun
W bibliotece siedziała m .	0	Adposition
Po bieganiu coś się wam od życia należy .	4	Pronoun
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	10	Conjunction
Jego konspiracyjna działalność się zaczynała .	1	Adjective
- Chcemy odsprzedać te wałachy .	2	Verb
Wyciągnęła się płasko i wygodnie przy Piotrze .	0	Verb
Wyciągnął z kieszeni dwa batoniki Bounty .	4	Noun
- Wiem , kogo cytujesz !	3	Pronoun
Przez jakiś czas Fu Czau szeptem rozmawiał z ojcem .	2	Noun
Ma białego słuchać !	0	Verb
- Ja też bardzo lubię chodzić do kina .	4	Verb
- Chodźmy , siostry .	3	Noun
Zawodowe uprawianie miłości bywa w Polsce ganione .	5	Proper Name
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	7	Adverb
Nie opal sobie skrzydeł , zbyt wysoko wylatując pod słońce .	0	Particle
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	9	Noun
Trzymajcie się !	1	Pronoun
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	11	Proper Name
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	5	Conjunction
Nigdy nie budował fantastycznych hipotez .	2	Verb
zwężał się ku górze odrobinę ?	1	Pronoun
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	2	Adverb
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	0	Adposition
Średnia wielkość zamówienia wyniesie 21,45 akcji .	4	Numeral
Nic nie pomaga psikanie .	2	Verb
W świetlicy Sobczuk wycinał litery .	1	Noun
Nie powiodły się negocjacje płacowe .	4	Adjective
Suche trawy łamią się pod racicami twoich baranów , owiec i kóz .	2	Verb
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	3	Noun
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	6	Proper Name
W całej Europie myślistwo to hobby , za które się płaci !	0	Adposition
– co ja zrobiła m z tymi udkami ?	5	Adposition
Prezes uważa , że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry .	7	Particle
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	0	Adverb
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	8	Verb
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	2	Adposition
Przed rokiem zorganizowali śmy im przyjęcie w Sejmie .	5	Noun
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	1	Pronoun
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	2	Noun
Trudno zachować olimpijski spokój .	2	Adjective
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	3	Masdar
Mogą przy okazji oberwać .	2	Noun
– no proszę . .	1	Particle
Już wówczas zaczęto go przygotowywać do przyszłej akcji na Wschodzie .	3	Pronoun
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Verb
Kościół zalega cisza .	1	Verb
Po mszy zgromadzeni przejdą do Szpitala Miejskiego .	4	Adposition
Miała za sobą ciężki dzień .	1	Adposition
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	1	Proper Name
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	1	Noun
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	11	Noun
Ten kierownik to ma chyba fioła .	3	Verb
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	6	Noun
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	3	Verb
- Nie zauważył em nic takiego .	2	Verb
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano .	4	Pronoun
Do groźnego przestępstwa doszło na ul. Dołuszyckiej .	4	Adposition
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	0	Noun
Słyszała jakieś głosy , wokół niej zrobił się ruch , a potem nagle wszystko ucichło .	4	Adposition
Nie wiadomo , o co chodzi .	1	Verb
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	7	Noun
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	3	Noun
– bo one było chyba przerabiane . .	4	Particle
Ich oczy spotykają się .	3	Pronoun
I fiat palio weekend został zatrzymany .	2	Noun
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	1	Adverb
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	1	Noun
Zagrać kawalerowi ?	0	Verb
Podążał wytrwale , polną drogę mając za przewodnika .	4	Noun
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	8	Noun
Widziała m , jak cichaczem wrócił eś .	0	Verb
Odpowiedź na te oba pytania musi wypaść negatywnie .	7	Adverb
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	2	Pronoun
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień .	3	Adposition
- Sprawa jest już przesądzona .	4	Participle
Na morskiej jednostce mogą być zatrudnione tylko te osoby , które posiadają aktualne świadectwo zdrowia .	8	Noun
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Verb
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	0	Adverb
Dokąd poszli ?	1	Verb
Przecież on może wrócić .	0	Particle
Prowadziła także programy telewizyjne dla mniejszości ukraińskiej i rosyjskiej w Polsce .	8	Adjective
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	3	Noun
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	5	Particle
– jedno jest pewne .	3	Adjective
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	8	Adposition
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	3	Noun
Dlatego był em przeciwny jego polityce antyinflacyjnej .	6	Adjective
Licytowały śmy się , kto lepiej zapamiętał .	6	Verb
Potem z trzema koleżankami wybiera się do centrum miasta .	4	Verb
W naturze nie miał by szans .	5	Noun
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	2	Verb
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	1	Adposition
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	4	Verb
Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie , drogowe , wodociągowe i proekologiczne .	0	Determiner
Nazywa się Golan Drozdeck .	1	Pronoun
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	3	Adposition
- Nie wiemy , panie .	1	Particle
Obecne życie Marty jest absurdalne i patologiczne !	6	Adjective
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	3	Noun
Otylia wróci ?	1	Verb
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	3	Conjunction
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	4	Adjective
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	5	Noun
Nic nie zmieniamy .	2	Verb
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	6	Adposition
Nikomu nie postawiono zarzutów .	2	Adjective
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	6	Adverb
Częściej chodzi do fryzjera .	1	Verb
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	6	Participle
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	5	Verb
- Moje biedactwo , pokaż .	4	Verb
Nic nie pojmował .	1	Particle
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	1	Noun
“ Jest już za późno , nie jest za późno ” .	4	Adverb
Pozostali śmy przy napojach .	3	Noun
Spotkali się , przypadli sobie do gustu .	6	Noun
- Co ci znów ukradła ?	3	Adverb
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	14	Adjective
Podstawowe nazewnictwo łacińskie zostało przetłumaczone na język polski .	3	Verb
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	10	Noun
Jest to duża armia , łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi .	10	Numeral
Ponętna pełnia Księżyca uczyni cię nieodpartą !	0	Adjective
Uczmy się patrzeć satyrycznie .	0	Verb
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	9	Determiner
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	3	Verb
Skłam i powiedz , że mnie kochasz . . .	2	Verb
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	8	Noun
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	8	Verb
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	2	Noun
Nagle ktoś psyknął za moimi plecami .	3	Adposition
Antybiotyki to związki chemiczne wytwarzane w naturze przez same drobnoustroje .	9	Noun
Nie było krzyku ani wymierzonych w nas luf .	4	Participle
Bo ja dawno tak nie czekała m na coś w tv .	2	Adverb
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	0	Adjective
Prof. Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	7	Masdar
W sposób bardzo oczywisty demonstrował to przy spełnianiu swych zadań w mesie .	9	Noun
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	7	Pronoun
Sięgnął do biurka po podręcznik .	3	Adposition
A zupełnie już nie mogła sobie wyobrazić , co będzie potem .	9	Verb
Dla mnie dobro jest formą inteligencji .	5	Noun
Czas biegł nieubłaganie .	2	Adverb
Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne .	4	Proper Name
Nie aprobował jej i miał poczucie , że naród jej nie aprobuje .	5	Noun
O jaką rolę chodzi ?	2	Noun
Do spa udają się osoby świadome , dla których dbanie o siebie to przyjemność .	4	Noun
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	7	Particle
Komisarz urzędował w godzinach przedpołudniowych .	1	Verb
Notuję już tylko martwą naturę przedmiotów .	2	Particle
Zachłanność i zawiść , zazdrość i nienawiść kurczą wszystkie twarze .	4	Noun
– ryzykowne to by było . .	1	Adjective
Adwent ma dla Pasierba szczególne znaczenie .	5	Noun
Dante miał wzrok utkwiony w jego usta .	6	Noun
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	7	Adposition
To wszystko jest w nas .	0	Determiner
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	3	Noun
Trąba zaś staje się w tych sprawach podstawowym kierunkowskazem .	1	Conjunction
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	6	Adposition
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	5	Particle
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	0	Verb
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	3	Adjective
Przywołał eś Michała , który galopował gdzieś przed nami .	0	Verb
Zaczęła opowiadać o Marii .	0	Participle
Ale gospodarza zakatował 26-letni Dariusz D . z Kwidzyna .	8	Proper Name
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	6	Pronoun
Ma on być gościem prezydenta Saragata .	0	Verb
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	8	Adverb
Lecz co się stało , nie odstanie !	0	Conjunction
Praca w okupowanych szpitalach przebiega normalnie .	2	Adjective
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	1	Pronoun
Ale ja nie mogł em .	0	Conjunction
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	9	Adposition
Młode dziewczynki śpiewały .	2	Verb
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	3	Verb
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	4	Conjunction
( Przepisuję z karty po włosku dla większej autentyczności ) .	7	Adjective
Oczywiście , już sam fakt jej istnienia jest wartością .	8	Noun
- Nie wierz złośliwcom !	1	Particle
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	4	Verb
wczoraj się na tej działce narobiła m .	0	Adverb
Pokiwał ze zrozumieniem głową .	2	Noun
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	5	Pronoun
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	5	Adverb
Odzyskano ukradzione przedmioty .	2	Noun
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	8	Adverb
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	7	Noun
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	8	Adverb
Porozmawiajmy o ludziach .	0	Verb
Poza tym boiskiem panuje chaos .	4	Noun
Czy dokumenty stanowią dowód ?	1	Noun
Wyglądało to kusząco .	1	Pronoun
Pisanina Jaskra nie ma , jak zwykle , żadnego znaczenia .	5	Adverb
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	0	Adverb
Decyzje personalne , które trudno odwrócić .	5	Verb
Po kątach ciemniał półmrok .	1	Noun
Doszło do kraksy .	0	Participle
To zapoczątkował jeszcze pan minister Radkiewicz .	0	Pronoun
Wykorzystując przerwę w popołudniowych grach , Agassi i Graf zrobili sobie małą sesję treningową .	13	Adjective
- Po odzyskaniu przytomności obudził em się z dużą luką pamięci .	3	Noun
Stracił kontrolę .	0	Verb
Jej długi cień zrównał się z jego cieniem .	4	Pronoun
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	2	Adverb
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	7	Particle
- Musiała by m się zabezpieczyć .	1	Verb
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	7	Conjunction
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	4	Noun
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	7	Proper Name
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	4	Conjunction
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	0	Pronoun
Warto by tak z czasem mieszkanie sobie w mieście zafundować .	0	Verb
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	3	Conjunction
I widział em , jak docierała do nich prawda o aborcji .	10	Noun
Można powiedzieć , że teraz stoisz twarzą w twarz z Twoim upokorzeniem .	4	Adverb
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	2	Verb
Rozłożyli śmy mapę na stoliku .	2	Noun
Nasilił się w październiku 2000 roku .	1	Pronoun
Co ja mówię .	2	Verb
Nie spała całą noc i teraz leży w łóżku .	0	Particle
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	7	Adjective
Pierwszy numer wyjdzie przed świętami .	2	Verb
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	3	Verb
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	3	Noun
Pieściła m się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych .	1	Verb
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	4	Verb
Nosił czarny wąsik , jakby się ubrudził .	4	Conjunction
Chodzili śmy od kawiarni do kawiarni …	2	Adposition
Potem się okazuje , że to całkiem coś innego .	4	Conjunction
Tak zaczęła się ogromna kariera tej piosenki .	2	Pronoun
– Rozpakował rzeczy .	1	Participle
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	3	Verb
Drwale ściągali już z roboty do swoich rzeczy leżących przy drodze .	1	Verb
Bardzo dziękuję .	0	Adverb
Masowy powrót przyniósł by doraźne korzyści budżetowi .	0	Adjective
- Nie myślę o tym .	3	Adposition
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	8	Participle
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	2	Verb
48 zakładów mięsnych z całego kraju zgłosiło do konkursu 213 swoich produktów .	3	Adposition
Teraz było jej dobrze .	0	Adverb
Czy Energa mogła by się zainteresować swoim majątkiem ?	2	Verb
Przechodził obojętnie wobec piękna istnych pejzaży z kamienia .	2	Adposition
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	4	Participle
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	7	Noun
Tę informację sam przekazał em .	3	Participle
– żeby zmienić trochę trybiki w tej ma w tej ma machinie .	5	Adposition
Teraz nie wiem .	2	Verb
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	1	Verb
Wtedy była słaba i uległa .	2	Adjective
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	6	Participle
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	5	Adverb
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	5	Noun
Jest profesorem rusycystyki Hunter College w Nowym Jorku .	6	Adjective
Ten rysunek też jest dziwny .	0	Determiner
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	8	Noun
Na widok Adama próbował nawet wstać .	2	Proper Name
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	3	Verb
- Nie rozśmieszył cię jego żart ?	2	Participle
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	5	Adposition
Bo staram się nie grzeszyć i zasłużyć na niebo ?	0	Conjunction
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	5	Adposition
Jeszcze w 1576 , jak wspominają akta wizytacyjne , mieszkali tu wolni Prusowie .	10	Adverb
Ale nigdy już nie przyszedł .	1	Adverb
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	4	Noun
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	1	Adjective
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	1	Verb
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	11	Noun
Pozbawiała mnie złudzeń dzień po dniu .	1	Pronoun
Koło drzwi wejściowych stał człowiek .	2	Adjective
Mówił , że jesteś naszym najlepszym klientem .	4	Determiner
Często empatyczny kontakt pozwala nam przezwyciężyć wielki , psychiczny ból .	4	Pronoun
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	4	Noun
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	5	Noun
Taki rachunek wystawił jej gdyński Szpital Miejski .	3	Pronoun
- Noś ją na środkowym palcu , bo zgubisz .	1	Verb
W GROM-ie dostały by 3 .	2	Verb
Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością .	4	Noun
I pokazał .	0	Conjunction
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	4	Adverb
I to wszystko było dobre i znajome , potrzebne i pożyteczne .	8	Adjective
Więc boję się ulotności snów .	3	Noun
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	4	Noun
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	6	Pronoun
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	8	Adposition
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	12	Determiner
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	0	Noun
Ale czy się tam dostaniemy ?	4	Verb
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	11	Noun
Nad głową ojca dyrektora od kilku tygodni gromadzą się czarne chmury .	8	Pronoun
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	4	Noun
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	6	Noun
W wielu wsiach i miasteczkach do dzisiaj mieszkańcy kultywują sztukę ludową .	5	Adposition
Rodzice wciąż pracują .	0	Noun
Mimo to może nie zobaczyć już syna , bo dziadkowie uprowadzili go na Ukrainę .	0	Adposition
Dodaje wieczny budowniczy ksiądz Andrzej .	4	Proper Name
– nie wiem o żadnym .	2	Verb
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Participle
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	1	Determiner
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	0	Adverb
Powrót odbywał się w mrocznym milczeniu .	1	Verb
Jedenastkę przestrzelił także Kolumbijczyk Hamilton Ricard .	3	Proper Name
Najbardziej narażone na skargi niezadowolonych klientów są placówki handlowe .	3	Noun
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	3	Noun
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych .	7	Noun
Łzy padały na cremoński lakier .	3	Adjective
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	1	Verb
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	5	Adverb
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	13	Noun
Nie przychodzi .	0	Particle
- Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt .	1	Verb
Na konferencji mówiono też o stanie gospodarki europejskiej .	7	Adjective
Pierwszym zameldowanym w miasteczku obywatelem był ksiądz Remigiusz Szrajnert .	6	Noun
Fakt , z pozoru wygrywający w starciu z literaturą , mimo wszystko potrzebował literatury .	5	Adposition
Postaramy się spełnić jej życzenie .	4	Noun
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	2	Verb
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	1	Noun
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	8	Verb
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	2	Participle
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	2	Adposition
Nikt poza bratem i ojcem nie wiedział .	6	Verb
I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje .	4	Adposition
Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania , bo tak chciały .	10	Adverb
Jesienią Hamid też poszedł na wojnę , by pomścić brata .	4	Adposition
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	1	Particle
Partyjni stratedzy planują więc przedsięwzięcia z myślą o wyborach dalszych , tych pojutrze .	9	Adjective
Identyczną odbitkę miał em w kieszeni .	2	Verb
- Oj , niech pani nie przypomina .	3	Verb
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	10	Pronoun
Grześ wzruszył ramionami .	0	Proper Name
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	10	Adposition
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	1	Proper Name
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	2	Participle
Czerwoną paprykę pokroić w kostkę .	4	Noun
Kilka dni po ukazaniu się ogłoszenia telefon dzwonił 24 godziny na dobę .	7	Verb
Ale kto chciał by żyć wiecznie ?	4	Verb
Widzę stąd , z tego nowego miejsca , nogi siwka .	1	Adverb
“ Jest już za późno , nie jest za późno ” .	6	Particle
Marzy mi się kolczyk w języku .	1	Pronoun
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	1	Noun
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	2	Adjective
Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar .	2	Numeral
Jakże by m ja śmiał . . .	2	Verb
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	3	Participle
Oddamy ją komuś jutro w kolejnym prezencie .	4	Adposition
Została ona zachwiana po październikowych wyborach .	3	Adposition
Oddział mógł się spóźnić .	1	Verb
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	2	Verb
W drodze powrotnej musieli często odpoczywać .	0	Adposition
Choć faktycznie , mechanizm jest całkiem inny .	0	Conjunction
- Ja ci się pośmieję ! "	3	Pronoun
Nawet ptaki przestały śpiewać .	2	Verb
Jednak sam chipset nie stanowi jeszcze o atrakcyjności danej płyty dla użytkownika .	6	Adposition
Kilka razy pociągnął nosem .	3	Noun
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	7	Noun
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	6	Verb
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	4	Adposition
Niedawno dostali śmy podwyżkę , dwieście złotych na miesiąc .	6	Noun
Jest obok !	0	Verb
Czy to może być port lotniczy ?	5	Adjective
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	1	Verb
Dlaczego zostawił siostrę samą ?	1	Verb
Rozbieżność faktów była znaczna , więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości .	7	Adjective
Czytanie jest u kalwinów powinnością religijną , obowiązkiem wierzącego .	1	Verb
Ale oni nie mają Balcerowiczów .	2	Particle
A to się raczej w drugą stronę bierze .	6	Noun
- Po latach nieraz psy wracają .	2	Noun
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	0	Adverb
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	6	Noun
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	3	Conjunction
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	7	Adjective
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	5	Determiner
Mówi się przecież , że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu .	12	Adposition
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	3	Verb
Milcząco przywitał się z teściem i szorstko odprawił syna do odrabiania lekcji .	10	Masdar
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	2	Pronoun
We wszystkich koneckich gimnazjach trzecioklasiści pisali wczoraj test z wiedzy humanistycznej .	6	Adverb
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	1	Adverb
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	4	Adposition
Podobno seryjni mordercy różnią się od innych ludzi chromosomalnie ?	4	Pronoun
Czuł em , że patrzy , choć miał em zamknięte oczy .	8	Verb
Są razem osadzone w istnieniu .	2	Participle
to też są dosyć bolesne rzeczy .	0	Verb
Nie ma mocnych .	0	Particle
Pociski są przerdzewiałe i posiadają zapalniki .	1	Verb
Dopuszczenie do takiego podziału jest porażką .	3	Noun
Batura zerwał się z łóżka .	4	Noun
Roszczenia , jak się zakłada , były by załatwiane w trybie administracyjnym .	2	Adverb
- Dziękuję panu posłowi .	1	Verb
Żegnajcie , Hawaje !	0	Verb
- Bo nie ma zgody .	4	Noun
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	1	Adverb
W pełni popieramy tę zmianę .	1	Noun
Nie przeszkadza im to uczestniczyć we mszy świętej .	0	Particle
Niedawno urodziły mu się bliźniaki .	2	Pronoun
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	2	Adjective
Witała m siostrzeńca i przepraszała m go za kłamstwo moich przełożonych .	1	Verb
chodź tu . .	0	Verb
Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień .	0	Verb
Znowu buchnął śmiech .	2	Noun
– Aż miło się robi .	2	Adverb
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	2	Verb
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	9	Verb
Nie płacił 2 lata .	0	Particle
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	3	Verb
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	1	Adverb
Gdzie jest chorąży ?	1	Verb
Ma Pan trzy córki , czy podtrzymują one rodzinną tradycję ?	6	Verb
Mimo to może nie zobaczyć już syna , bo dziadkowie uprowadzili go na Ukrainę .	2	Verb
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	7	Participle
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku .	7	Adposition
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	3	Noun
Co było dalej , wiemy .	2	Adverb
pijesz taką wodę ?	1	Determiner
Teraz ona nie odpowiadała .	3	Verb
Kompan zawtórował mu , próbując wszystko w żart obrócić .	1	Verb
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	7	Verb
Przecież ja nie umiem pływać !	2	Particle
W 1917 r. przeprowadza się wraz z matką do Bolesławia .	9	Proper Name
I telefon wkrótce się odezwał .	0	Conjunction
- Skąd go znasz ? !	2	Pronoun
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	3	Adverb
Już nie pali i powiada , że nie należy za dużo myśleć .	4	Verb
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	7	Verb
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy .	5	Noun
Szafę zamykamy na klucz i obiecujemy sobie otworzyć ją dopiero po egzaminach .	9	Particle
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	6	Conjunction
Zażartował em .	1	Verb
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	12	Noun
Transportowany do szpitala zakopiańskiego zmarł w drodze .	4	Verb
Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia .	2	Participle
Powstały wówczas Prusy Zakonne .	3	Adjective
Karetki nie ma .	2	Verb
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	6	Conjunction
Trzeba się jak najszybciej dostosować .	4	Verb
Wniosek ten nie ma szczęścia .	1	Determiner
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	1	Adposition
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	7	Verb
- Myślę , że do końca tak będzie .	3	Conjunction
- Wie i wiedział już wcześniej .	4	Particle
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	7	Adposition
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	1	Adjective
Dorobił on do niej akompaniament gitarowy .	1	Pronoun
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	3	Verb
Pijak został zwolniony z pracy .	1	Verb
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	11	Noun
Nie boisz się wilków ?	2	Pronoun
Czy się zmienili ?	0	Particle
Była m nad morzem .	3	Noun
Goldman zrobił pauzę .	0	Proper Name
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	3	Pronoun
- Weź sobie , Madziu , kochankę , zobaczysz wtedy , jakie to cudowne uczucie .	2	Pronoun
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	1	Pronoun
Adam , przeżyjemy to .	2	Verb
I znikną w altanie .	2	Adposition
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	9	Verb
ustawa medialna przepadła .	2	Verb
– Lekarz ogólny nie był by już nam wtedy potrzebny ?	4	Verb
Uczeni nie stwierdzili dotychczas żadnych ubocznych objawów szkodliwych .	1	Particle
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	1	Noun
Uważają nas za moskalofilów , takich zaprzańców antyukraińskich , podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm .	6	Noun
Nie wiem .	1	Verb
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	3	Participle
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	6	Pronoun
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	2	Particle
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	1	Determiner
Wojna wdarła się w naszą młodość .	2	Pronoun
A więc jest o co walczyć . . .	2	Verb
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu .	0	Noun
Próbował ugasić ogień rękami .	0	Verb
Spojrzała m na jej męża , ale oczy miał zasłonięte kapeluszem .	1	Verb
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	2	Masdar
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	3	Proper Name
Nasi bronili się dzielnie .	3	Adverb
Przynajmniej tak im się wydaje .	4	Verb
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	7	Adverb
Adam Bylina chciwie popatrzył na plan .	2	Adverb
Niektórzy nawet płakali .	2	Verb
W samą porę z odsieczą przybył Amerykanin Penebarth .	1	Adjective
Wyrzekli śmy się naszych zasad i małpujemy kraje , które pogrążyły się w nihilizmie moralnym !	10	Participle
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	9	Proper Name
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	6	Verb
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	3	Adposition
Zabójcy szuka teraz cała śląska policja .	0	Noun
Janka bez słowa wkładała już białe sandałki , sięgnęła po torebkę .	8	Verb
Maszynista nie miał szans na zatrzymanie rozpędzonego elektrowozu .	0	Noun
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	2	Noun
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	0	Particle
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	4	Particle
Lothar by nie doszedł , a nasi są niedaleko .	6	Noun
Niech się pan strzeże !	0	Verb
Prokuratura ma też kilka filmów nagranych amatorskimi kamerami .	7	Noun
ja mówię już .	1	Verb
Ale Semena nie znał em .	4	Verb
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	5	Verb
W uroczystości uczestniczyli wierni w kolorowych łowickich wełniakach .	5	Adjective
Każde nowo przyniesione kartonowe pudło natychmiast któryś zajmuje .	2	Participle
Była nietykalna , bo chroniła ją karta nauczyciela .	6	Noun
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	0	Verb
Mieszkańcy przybyli na spotkanie wspominali lata świetności leśniczówki lipnickiej .	2	Adposition
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	5	Noun
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	10	Verb
Perkusja robiła straszliwy hałas .	3	Noun
Kazia spojrzała na mnie filuternie i roześmiała się .	5	Conjunction
Czy ty kogokolwiek naprawdę kochał eś ?	1	Pronoun
- Pan rezygnuje ?	1	Noun
Za rakietami przeciwpancernymi suną majestatycznie olbrzymie srebrzyste cygara .	4	Adverb
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	4	Pronoun
Nie chciał mieć krowy .	0	Particle
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	0	Adposition
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	6	Particle
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Verb
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Verb
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	0	Noun
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	4	Adjective
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	1	Adposition
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	1	Verb
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	2	Adjective
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	8	Particle
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	9	Adverb
Można sobie o nim fajnie pogadzć .	3	Pronoun
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	5	Noun
Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw , ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość .	11	Adverb
W sztuce nie ma nic bardziej żywotnego od martwej natury przedmiotów .	0	Adposition
Nie wiem .	0	Particle
Studiował zaocznie prawo .	0	Verb
Zabrzmiało to z dawną mocą .	4	Noun
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	6	Pronoun
- Witam mojego kochanego autora !	2	Determiner
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	5	Adjective
- Nie warto , Elzo .	1	Particle
Służby ratownicze w Stalowej Woli toczyły dziś walkę z oleistą plamą na Sanie .	3	Adjective
Niestety , Sąd Rejonowy w Kutnie nie jest w stanie takowego uzasadnienia wydać .	2	Noun
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	3	Participle
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	5	Adposition
– Przepraszam .	1	Verb
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	5	Noun
Jednak nieuczciwie było by nie wspomnieć o dobrych stronach filmu .	4	Particle
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	6	Determiner
– o ja nie myślała m o takim . .	6	Adposition
To nowy , podstawowy obowiązek dziecka .	3	Adjective
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	0	Adposition
- Czy firmy chętnie się godzą na podział budżetu ?	2	Noun
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	2	Adverb
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	2	Noun
- Nie ucz dziada , jak charchać !	5	Adverb
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	0	Noun
Idąc do kobiety , nie zapomnij o pejczu . . .	5	Verb
Ale co to jest fakt ?	1	Pronoun
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	11	Noun
- Dziękuję pani poseł .	1	Verb
Są oni gorąco pozdrawiani przez zgromadzone na trasie tłumy .	1	Pronoun
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	5	Noun
- Jak powiedzieć zakładom , które chcą się prywatyzować , że im nie wolno ?	13	Verb
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu .	6	Noun
Otwieram dyskusję .	0	Verb
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	5	Noun
Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie .	6	Conjunction
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	2	Verb
Z snu budzi mnie huśtawka .	2	Verb
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	8	Noun
Ale góry się nie poddawały .	4	Verb
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	3	Noun
Prócz kapitana wszyscy członkowie załogi są Polakami .	5	Verb
A teraz , przez tę ciążę , jesteśmy uziemieni .	3	Adposition
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	3	Noun
Wyszedł em od nich pod wieczór zupełnie wybity z czasu i z epoki .	0	Verb
Niedługo mam następny pekaes .	1	Verb
Czy bank i Ministerstwo Finansów zejdą wreszcie ze ścieżki wojennej ?	4	Noun
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	5	Noun
Bawić się !	0	Verb
– On z dziewczyną mieszka ?	4	Verb
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	5	Noun
- A co ma być ?	1	Conjunction
Miał całkowitą rację .	0	Verb
Jak stawiać granice dzieciom z FAS ?	2	Noun
Wkrótce ma ruszyć przeciw Sparcie cała armia etolska .	0	Adverb
Tu składała ręce błagalnie , tam rozkładała je gestem perswazji .	7	Pronoun
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	3	Conjunction
Nie spuszczała przy tym wzroku z Paruka .	2	Adposition
- Tak jest , to ja .	5	Pronoun
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	3	Conjunction
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	10	Conjunction
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	5	Noun
W innych miejscach znaleziono wyszlifowane i porysowane przedkarbońskie skały podłoża .	4	Participle
Kraków jest miastem staruszków i studentów .	3	Noun
Prześcignął ich jeden Niemiec na osiedlu oficerskim .	4	Adposition
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	1	Verb
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	1	Verb
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	3	Participle
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	11	Adjective
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Masdar
Na szczęście w piecu już wygasło .	1	Noun
Najbliżsi rywale Orfe także nie rezygnują z przejęcia kolejnych mniejszych dystrybutorów .	2	Proper Name
W jaki sposób tak szybko stała ś się tak popularna ?	8	Adverb
Porastają ją wiekowe akacje , lipy i inne drzewa liściaste .	1	Pronoun
Bezwiedne płyną łzy żalu , zasłaniając oczom widok .	6	Noun
Ale dzisiaj umysł mędrca od razu uleciał w stronę Ciemnej Gwiazdy .	0	Conjunction
Przed weselem jak zwykle szły zapowiedzi .	1	Noun
- A ja widział em .	1	Conjunction
Zapomniał dodać , że były to papugi .	0	Verb
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	11	Verb
Prześcignął ich jeden Niemiec na osiedlu oficerskim .	1	Pronoun
Na ul. Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	7	Noun
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	3	Adjective
Nagle wpada przewodniczący związku Marian Krzaklewski .	3	Noun
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	9	Noun
Tej czynności również towarzyszyły modlitwy i obrzędy .	4	Noun
Chłopcy darli zelówki bez opamiętania .	4	Noun
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	1	Pronoun
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	3	Pronoun
Błędek może domyślał się tego niedoszłego dalszego ciągu .	2	Verb
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	10	Verb
Błogosławię jej , na ile mogę .	1	Pronoun
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	10	Noun
Zamaskowany bandyta wszedł do banku , w obu rękach trzymał pistolety .	0	Adjective
Dziś centrum nosi jego imię .	0	Adverb
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	2	Adjective
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	0	Adposition
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	7	Proper Name
- próbował em go uspokoić .	1	Verb
Na przełomie stycznia i lutego zapłacimy więcej za chleb .	3	Conjunction
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	9	Proper Name
Nikomu nic się nie stało .	2	Pronoun
Nieco zdrożały selery i pietruszka .	1	Verb
Od dwóch lat Truteń przewodzi wśród kabaretów wiejskich .	2	Noun
A więc chroniła i tuliła .	0	Conjunction
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	0	Noun
Był em tym zachwycony i chodził em po Akademii dumny jak paw .	3	Participle
Ty nigdy więcej takiego czegoś nie zrobisz .	0	Pronoun
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej .	2	Adposition
Zrobiła swoje .	1	Determiner
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	2	Verb
- Panie , czy pan zwariował ?	5	Verb
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	8	Noun
Tata musiał pojechać do domu .	2	Verb
Wydawało się , że wojna jednak go przerosła , przeraziła .	9	Verb
- Nie możemy mówić o czarnym scenariuszu .	5	Adjective
Nasi bronili się dzielnie .	2	Pronoun
I zgadza się pani na to odsunięcie ?	5	Determiner
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	2	Noun
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	3	Verb
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	2	Proper Name
Zbrodnia była dokonana pod Urlami .	2	Adjective
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	4	Verb
Tamta urodziła dziecko z wielkim okiem pośrodku czoła .	6	Adposition
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	4	Conjunction
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	1	Adjective
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	5	Adposition
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	6	Noun
Panicznie boję się wszelkich szaleńczych doktryn .	3	Determiner
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	0	Adverb
– szósta będzie teraz .	1	Adjective
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	7	Conjunction
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	8	Noun
W lesie trzymaj psa na długiej smyczy , nie puszczaj go samopas .	5	Adjective
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	4	Noun
Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych .	4	Particle
– I trafił na psychola gotowego zadźgać człowieka ?	1	Conjunction
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Verb
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	7	Proper Name
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	1	Noun
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	9	Particle
Zatrzymuje więc samochód , śpi kilka godzin i dopiero potem jedzie dalej .	4	Verb
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	6	Proper Name
Za każdym razem była to oczywiście propozycja nie do odrzucenia .	9	Masdar
Nie wiem , czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie .	1	Verb
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	9	Adposition
Gilowska ma wiele atutów .	2	Determiner
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	3	Pronoun
Dla nich także karabin to kolba i lufa .	4	Verb
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	0	Particle
Jak się przed tym ustrzec ?	4	Verb
Jego żona to Żydówka .	0	Pronoun
Czy nie jest więc za wcześnie ?	3	Conjunction
Nie czekał długo , po kilku minutach wybiegła , wyraźnie spłoszona .	5	Determiner
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	6	Adjective
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	2	Proper Name
Myć się i spać !	0	Verb
– i chciała zmienić sobie Wilczyńskiego . .	3	Verb
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	4	Conjunction
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	10	Adjective
Niech pan powie .	2	Verb
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	12	Noun
- Przybliżyła m się do niego .	2	Verb
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	1	Verb
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	4	Pronoun
W zeszłym tygodniu trafiła za to do aresztu .	4	Adposition
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	8	Noun
Był przy niej także syn .	2	Pronoun
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	6	Participle
Koncepcja architektoniczna jest już gotowa .	4	Adjective
– na tym fotelu jest góra łachów .	1	Adposition
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	3	Conjunction
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	5	Noun
Tymczasem w bufecie panna Tola czyściła koszyki do chleba .	8	Noun
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	7	Proper Name
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	0	Verb
Papiery , odznaczenia podarł em tam , w knajpie , wszyscy widzieli .	3	Verb
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	1	Noun
On jest bardzo ważnym partnerem .	4	Noun
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	1	Verb
Dziś żyje z kobietą .	2	Adposition
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	Verb
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	1	Noun
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	5	Noun
Nie widać ich twarzy .	1	Verb
W opowieści biblijnej uderza ścisłość historyczna w odtwarzaniu obyczajów egipskich .	1	Noun
Echo zadzwoniło we wnętrzu złomobusu .	2	Adposition
Niestety , blokada jest ogromna .	3	Verb
Taribal był by oddał taniej .	1	Participle
Gwiazda przemieniła się w inkwizytora .	0	Noun
O co poszło ?	2	Verb
no gdzie jest ten dżentelmen ?	2	Verb
Jest odrębnością .	0	Verb
Po chwili znów się odzywa .	4	Verb
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	2	Participle
Bramce Paciorkowskiego zagrozili tylko Iwanicki i Wyciszkiewicz .	4	Proper Name
- Jakub starał się być spokojny i uprzejmy .	5	Adjective
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	9	Participle
– miłe dowcipy zawsze mi mówi . .	3	Adverb
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	7	Participle
Teraz muszę porozmawiać z Piotrem .	0	Adverb
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	10	Adjective
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	5	Noun
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	2	Adposition
Równie dobrze mógł by m być chyba biologiem , geometrą .	7	Noun
Sąd potwierdził wszystkie priorytety , jakie przyjęli śmy .	2	Determiner
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	3	Verb
A my nic nie robimy .	3	Particle
Siedziała m pod zdziczałą gruszą , która rodziła drobne , kwaśne owoce .	11	Noun
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	8	Adjective
- Obejmij mnie mocniej .	3	Adverb
Nas , kobiety , obyczaj ciągle jeszcze skazuje na bierne wyczekiwanie .	6	Particle
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	0	Pronoun
Niesamowitą historię opowiadała mi pewna stara kobieta .	1	Noun
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	1	Adjective
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	9	Adverb
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	6	Conjunction
Prawda zwycięży .	0	Noun
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	2	Noun
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	0	Particle
Wplątał eś się w pajęczynę .	1	Verb
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	2	Pronoun
Zresztą padało na północy i wschodzie , zaś susza dotknęła przede wszystkim Polskę południową .	9	Verb
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu , dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli .	7	Verb
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	2	Verb
Każdemu zafundowali śmy wycieczkę za 600 złotych .	4	Adposition
Macie ten kalendarz przy sobie ?	4	Pronoun
Giełda ogłosiła oficjalnie , że pełną gotowość systemu przywrócono dopiero w nocy .	8	Verb
We wrześniu 1939 r . zburzyli go Niemcy .	1	Noun
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	3	Verb
Systematycznie prowadzili kontrole , zmierzające do ujawnienia różnego rodzaju piractwa .	1	Verb
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	1	Adjective
Na dole jest moja prywatna plaża .	0	Adposition
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	3	Noun
Przypominam jeszcze , że za parę minut przejedzie dwóch rowerzystów .	9	Noun
- No wiem .	2	Verb
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	5	Noun
Leczenie podtrzymujące za pomocą steroidów jest oczywiście gorszym rozwiązaniem niż leczenie polegające na usunięciu przyczyny .	8	Noun
Traktuje Beatę jak córkę , służy radą i wsparciem psychicznym .	7	Conjunction
Program muzyczny prowadzi Kamil Durczok .	0	Noun
Chcę ich tu mieć za rok .	0	Verb
Był przy niej także syn .	3	Particle
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	0	Participle
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	7	Noun
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	2	Adjective
- I to wszystko ma być jednostajna nuda ?	7	Noun
Nagle wyskoczył stamtąd ku Maćkowi i uderzył go pięścią w twarz .	10	Noun
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	3	Noun
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	1	Noun
To fosforowy !	0	Verb
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	2	Pronoun
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	10	Noun
Ale kto chciał by żyć wiecznie ?	2	Verb
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	6	Noun
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	13	Noun
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum ?	4	Noun
Wieczorny mrok gęstniał coraz bardziej w drobnym i dokuczliwym deszczu .	5	Adposition
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	6	Adjective
Ja kończę swoją prezydenturę .	1	Verb
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	2	Noun
Zawahała się , chwyciła plik , położyła na stoliku i podniosła słuchawkę .	4	Noun
Ale okłamała ś mnie .	0	Conjunction
Później połączono go z lądem groblą .	4	Noun
- Maniek Zieniuk jest dalej komendantem w Nowym Mieście ?	4	Adverb
– bo on tak się zwraca do kolegów i koleżanek . .	5	Verb
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	3	Conjunction
Za mną stał szczupły , niewysoki brunet .	5	Adjective
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Verb
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	11	Noun
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	11	Verb
Nicholas zrobił to wszystko , bez efektu .	5	Adposition
Jest sobie system języka i teksty tego języka .	1	Pronoun
Nagrody nie mogą być przyznawane pośmiertnie .	4	Participle
Alarmującym problemem jest narkomania wśród młodzieży .	1	Noun
Tam , gdzie byli prześladowani przez muzułmanów , musiał wystarczyć chaczkar .	2	Adverb
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	3	Conjunction
To loteria .	0	Verb
W tym momencie był śmiertelnie poważny .	2	Noun
Nie musi pan biec .	1	Verb
Zatrzymali się na rogu Włodarzewskiej .	2	Adposition
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	1	Verb
Krytyka się o tym rozpisywała a on milczał .	0	Noun
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	0	Noun
Notuję już tylko martwą naturę przedmiotów .	0	Verb
Pani Sanicka była w kuchni .	0	Noun
Ulice pokryły się także gałęziami połamanymi przez wiatr .	3	Particle
Jak realizowano budżet ?	0	Adverb
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	1	Noun
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	6	Noun
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	5	Noun
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	2	Noun
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	1	Pronoun
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	3	Proper Name
Wyglądał tak samo jak co dzień w drodze do biura .	5	Noun
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	3	Adposition
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	1	Adposition
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	1	Conjunction
Czym jest akceptacja i co ona oznacza ?	4	Pronoun
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	8	Proper Name
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	1	Adjective
Są jeszcze bilety ?	2	Noun
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	11	Adposition
Potem postawił pierwszy krok .	2	Adjective
- To są wąsy Stalina na wyższym szczeblu .	4	Proper Name
Trzeba obecnie więcej uwagi zwrócić na urbanistykę .	2	Determiner
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	6	Verb
Punkom skóra się spodobała , bo jest praktyczna .	5	Conjunction
Dziękuję bardzo .	0	Verb
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	7	Adverb
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	2	Adjective
- Ale może charakter czasu zależy od indywidualnej biografii .	8	Noun
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	1	Adjective
Nie słyszał em o tym wynalazku .	1	Verb
- No , nie jesteś wszechwiedzący ?	5	Noun
- Zdał em maturę , jestem studentem AWF w Katowicach . . .	9	Proper Name
Tylko wyszła z koła dwa razy .	4	Numeral
Trzeba obecnie więcej uwagi zwrócić na urbanistykę .	4	Verb
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	0	Adverb
Zapewniła , że jej nazwisko trafiło na listy bez jej wiedzy .	9	Pronoun
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	3	Verb
Cztery osoby zginęły .	2	Participle
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Verb
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	6	Adjective
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	5	Adjective
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	9	Noun
- Została z mężem .	2	Adposition
IRA nie pozwoli ?	1	Particle
Przypominam , że rozpatrywana ustawa była rządowym projektem ustawy .	6	Adjective
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	2	Adposition
W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna , górnik z Borynii .	8	Adposition
– Mam syna starszego od ciebie . . .	5	Pronoun
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	1	Verb
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	5	Adposition
– Myśli pan , że Michnik albo Geremek mają mniej ?	2	Noun
– nie miał ?	1	Particle
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	5	Conjunction
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	4	Adposition
Ale dzisiaj umysł mędrca od razu uleciał w stronę Ciemnej Gwiazdy .	6	Participle
Mogła sobie w nim utłuc rokokowym samojebem dziecko z krwi , spermy i chromosomów śliny .	7	Noun
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	0	Adposition
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	5	Noun
Do kas przyszli w sobotę wszyscy .	0	Adposition
Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych , by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować .	4	Adjective
O drugim mówi , że to była poprawka .	2	Verb
możesz tylko ja z tego nie robię .	3	Adposition
Październik był krótkim świętem .	1	Verb
Sprzedaż monti i stanowisk nie pokrywała chronicznego deficytu .	2	Conjunction
Sebastian za tydzień obchodził by urodziny .	0	Proper Name
- Nie rozumiem , jak mnie wygrywała ś ?	5	Pronoun
Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje " .	1	Particle
Wyciągnęli z płomieni mężczyznę .	1	Adposition
Jak zwykle przybywał punktualnie na jej wezwanie .	0	Adverb
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	4	Adposition
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	0	Verb
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	6	Verb
Wprowadza czytelników w błąd .	1	Noun
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	1	Adposition
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	9	Adposition
Serdecznie dziękuję za rozmowę .	0	Adverb
Jeśli się potłuką , młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe .	2	Verb
Jaki jest skutek ?	1	Verb
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	7	Noun
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	1	Noun
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	8	Noun
I mnie o waszych spotkaniach powiedzieli uczynni sąsiedzi .	6	Adjective
Dziecko ma przerąbane .	0	Noun
Niestety , kuracja nie jest tania .	4	Verb
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	3	Proper Name
Obaj byli pijani .	0	Numeral
Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia .	5	Noun
W najlepszym razie wyglądało to tak .	1	Adjective
Ambasada amerykańska w Moskwie kategorycznie odmówiła komentarzy do tej sprawy .	2	Adposition
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	4	Noun
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	4	Noun
Są legalnie działające firmy zajmujące się przeróbkami .	6	Noun
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	5	Particle
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	5	Verb
Nie ma wątpliwości !	1	Verb
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	12	Adposition
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	4	Noun
Nikt nie powinien wzrastać w takiej atmosferze .	4	Adposition
- Posiada osobowość prawną .	1	Verb
Ojciec Święty uznał przypadki pedofilii księży za najcięższą formę zła .	4	Noun
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	10	Conjunction
sprawdzę pana .	0	Verb
– nic nie widzi .	2	Particle
W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota .	8	Noun
- Sojusz zapowiadał , że poprze reformę samorządową .	2	Verb
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	5	Noun
Najbliżsi rywale Orfe także nie rezygnują z przejęcia kolejnych mniejszych dystrybutorów .	9	Adjective
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	5	Noun
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	12	Pronoun
Tam skończę .	0	Adverb
Dużo od nas starszy , miał więcej doświadczenia , ogromną charyzmę i dystans do siebie .	14	Pronoun
Widział em też węże na drodze , przejechane przez samochody .	8	Adposition
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	7	Noun
- Po całym świecie się uczył em .	1	Adposition
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	3	Noun
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	2	Noun
- Kto miał do nich dostęp ?	5	Noun
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	4	Participle
Ożenił się z dziewczyną z sąsiedztwa .	4	Adposition
Współcześnie staje się on coraz bardziej potrzebny .	4	Adverb
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	10	Noun
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Noun
Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu .	0	Particle
- Nie mogę jednak zawieść swoich pacjentów .	6	Noun
Poniósł totalną porażkę .	0	Verb
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	10	Verb
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	11	Verb
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	2	Verb
Człowieka po prostu ogarnia przerażenie .	2	Adjective
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	0	Adverb
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	0	Pronoun
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	1	Participle
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	11	Noun
Ale kluczowe jest pozyskanie sponsora .	2	Verb
W wielu wsiach i miasteczkach do dzisiaj mieszkańcy kultywują sztukę ludową .	1	Determiner
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	12	Adposition
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	12	Noun
Jak Unia naprawdę nam pomaga ?	4	Verb
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	2	Noun
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	8	Participle
W październiku podczas pierwszych tegorocznych mrozów zamarzły cztery osoby .	2	Adposition
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	1	Verb
Jak ja za wami tęskniła m !	0	Adverb
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Verb
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	5	Adposition
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	5	Determiner
– mi już starczy tych zdjęć .	5	Noun
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	2	Adjective
Uroiła sobie , że lekarze chcą ją zabić .	5	Verb
Otworzył jej właz .	1	Pronoun
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	4	Noun
Zawahała się .	1	Pronoun
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	8	Particle
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	4	Adposition
Czterech ludzi nie żyło prawie na pewno .	4	Particle
W środę rano ma wyjechać .	1	Noun
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	0	Noun
- Nie wyobrażam sobie piękniejszej śmierci .	2	Verb
- Kto miał do nich dostęp ?	1	Pronoun
Żeby wrogów zwabić w zakreślone koło .	4	Participle
- Michał nagle stał się natarczywy i to mnie zdziwiło .	7	Pronoun
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	1	Noun
- Pchnij te drzwi !	2	Determiner
Nasze polskie mućki nie mają szans z nią się równać .	5	Noun
Toż ja pisał em o monitorze komputera .	1	Pronoun
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	5	Conjunction
Na oddziale neurologii panował spokój i cisza .	3	Verb
I wojna światowa nie miała dla nich większego znaczenia .	6	Pronoun
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	7	Adjective
Reżyser nastawia ucha .	0	Noun
Sąd idzie !	0	Noun
Później innego uczestnika spotkania znaleziono martwego w jego domu letniskowym pod Belgradem .	6	Adposition
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	1	Participle
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	10	Adjective
Wymiana metra bariery energochłonnej , montowanej na mostach i wiaduktach , to wydatek kilkuset złotych .	14	Noun
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	1	Noun
Aspirant przerzucił kilka kartek w notesie .	5	Noun
Żyje dzięki komuś , kto rozumiał to hasło .	0	Verb
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	6	Participle
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	7	Adjective
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	4	Adjective
- Czy chce otrzymać azyl w Danii ?	4	Noun
W obecnym arbitrażu Polska , jeśli nawet wygra , nie zyskuje niczego .	2	Noun
Poza tym obniży im i sobie pensje .	2	Verb
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	9	Noun
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	2	Particle
– ale ja wodę piję nadal . .	3	Noun
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	2	Particle
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	4	Noun
Czy pieniędzy zabraknie dla wszystkich potrzebujących ?	4	Determiner
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	9	Verb
Była przy śmierci swojej przyjaciółki , która umierała na raka .	4	Noun
Obawiam się , że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć .	5	Verb
Zaczęło się niewinnie .	0	Participle
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	1	Noun
- Jego twarz jest zazwyczaj dość blada , czasami ma nieco zielonkawy odcień .	5	Particle
Koło się zamyka .	0	Noun
Proboszcz zaczerwienił się i odszedł .	2	Pronoun
– Pan był ofiarą ?	3	Noun
I znów się uczyć .	1	Adverb
Nie chcemy jej niczego narzucać .	4	Verb
Najpierw związał się z Kongresem Liberalno - Demokratycznym .	2	Pronoun
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	5	Verb
- E , zdawało ci się .	5	Pronoun
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	8	Verb
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	5	Verb
W stodole spostrzegła zarys postaci w nieheblowanych deskach .	0	Adposition
Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki .	2	Verb
Na szczęście w piecu już wygasło .	3	Noun
Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy .	1	Noun
Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów , postąpisz rozważnie .	13	Verb
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	11	Noun
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	10	Verb
Znowu odpowiedziało mu milczenie .	3	Noun
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	3	Participle
Krótko mówiąc , mam odpowiedniego człowieka .	4	Adjective
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	4	Noun
Potem usiadł na brzegu łóżka i ukrył twarz w dłoniach .	1	Participle
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	2	Verb
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	5	Noun
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	4	Noun
Rezolucja wypowiada się przeciwko istnieniu narodowych sił nuklearnych , ale nie przeciwko samej broni nuklearnej .	10	Conjunction
Frenoplast , to inwestor produkujący okładziny hamulcowe .	5	Noun
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	0	Verb
Czy jeszcze kiedyś spotkam Anię ?	1	Particle
To śpiewali śmy już trzy razy .	4	Numeral
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	0	Noun
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	9	Noun
Cztery osoby zginęły .	1	Noun
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	9	Noun
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	9	Adjective
Oddaję się niecnym praktykom .	3	Noun
Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości .	3	Numeral
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	10	Proper Name
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	4	Noun
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	8	Adjective
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Pronoun
Miesiąc spędziła w szpitalu .	0	Noun
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	1	Verb
- Bo masz tu skrzynie z muzeum .	3	Adverb
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	4	Adposition
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	9	Noun
Raz w roku do miasteczka ściągają turyści z całego kraju i z zagranicy .	2	Noun
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	3	Verb
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	5	Adposition
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	4	Noun
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	0	Noun
Tytus czuł się samotny i opuszczony .	4	Conjunction
Mock podniósł się i nakrył głowę .	2	Pronoun
Na chwilę twarz zakryła dłońmi , zabłysła złota obrączka .	6	Verb
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	11	Verb
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	5	Verb
Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógł by kupiec .	2	Adposition
Wkrótce potem na samochód najechał pociąg .	3	Noun
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	0	Noun
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	2	Noun
Józef Mrozek utonął .	2	Verb
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	1	Pronoun
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	9	Noun
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	1	Noun
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	6	Masdar
W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema .	1	Adjective
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	5	Noun
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	3	Adverb
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	0	Determiner
Holmes także wiedział , że jest geniuszem .	0	Proper Name
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	5	Noun
Mieszka tu zaledwie 500 osób .	2	Particle
- Dziewczynka mi wybiegła .	1	Noun
Nie ma to niczego wspólnego z rzeczywistością .	2	Pronoun
Stawiam przed nim Sikorskiego , mimo wszystko .	6	Pronoun
Bar powoli zaczął się zapełniać .	1	Adverb
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	2	Participle
Nie dogadał by się z ministrem Szmajdzińskim .	0	Particle
Przeważnie zdarzają się zwichy tylne , obrotowo - tylne i przednie 5 . kręgu lędźwiowego .	1	Verb
Niektóre są bardzo ciekawe .	2	Adverb
– to mało .	1	Verb
Został em zmobilizowany do przemysłu .	1	Verb
Nawet jej głos nie drgnął .	2	Noun
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	2	Noun
Teraz Jasienica będzie musiała usunąć część wodociągu , który bezprawnie postawiła na prywatnej ziemi Pałuchy .	5	Noun
Pierwsza z nich idzie do Was !	3	Verb
W mieście nieraz trzeba było płacić za ich porozrywane ubrania .	6	Adposition
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	5	Noun
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	1	Participle
Ale dlaczego to się jeszcze nazywa kawą ?	4	Particle
To się nazywa wolność i demokracja .	3	Noun
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	8	Adjective
Oto się zbliża , już go widzę .	2	Verb
Ale to był węgiel , brunatny węgiel .	3	Noun
Pierwsza dama Rosji przyleciała do Polski na zaproszenie Jolanty Kwaśniewskiej .	3	Participle
Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie , drogowe , wodociągowe i proekologiczne .	1	Verb
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	5	Verb
Gruby ksiądz uśmiechnął się po swojemu dobrodusznie i żartobliwie .	7	Conjunction
" Planowo postępuje dalsze ograniczanie arsenałów atomowych " . . .	4	Masdar
Narzędzie zbrodni i rogi pochodzą z dworku , ty to czujesz ?	9	Pronoun
- To mu się ode mnie należy .	5	Pronoun
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	0	Adposition
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	9	Adjective
Jesteś umarlak !	1	Noun
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	8	Adposition
- Jedna , samotna , żyje z ogromnego spadku .	5	Verb
Przez ciebie nie dostała m premii .	3	Verb
- Patrzę na ciebie .	3	Pronoun
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	0	Adposition
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	10	Verb
Jakąś łzę pani uroniła ?	2	Noun
Dlatego skończył polonistykę i dziennikarstwo .	0	Adverb
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	6	Verb
Coś się tam zepsuło , a części wymiennych nie ma .	1	Pronoun
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	1	Verb
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	0	Adverb
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	8	Adjective
W Polsce staram się jeździć wolniej .	3	Pronoun
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	6	Conjunction
Niech śnią spokojnie .	2	Adverb
Obudził ją huk .	1	Pronoun
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	3	Noun
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	4	Verb
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	6	Adposition
Browar żywiecki , książęcy , ma ponad sto lat .	7	Numeral
Długo szukał po kieszeniach , lecz wyjął z nich tylko zapałki .	8	Pronoun
- Daj żyć , dziewczyno , tego nie mówię .	2	Verb
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	13	Proper Name
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	7	Adjective
W Niemczech płaci sie rolnikom za nieuprawianie ziemi .	3	Pronoun
- Nie widzę takich osób .	1	Particle
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	4	Adjective
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	4	Noun
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	1	Verb
W klatkach znajdowały się dzikie koty .	2	Verb
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	2	Particle
Resort uważa , że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra .	4	Adverb
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	3	Conjunction
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Participle
Apostołowie tego nie praktykowali .	0	Noun
- Stwierdzam , że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił .	6	Adposition
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	2	Pronoun
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	8	Noun
pamiętasz ?	0	Verb
Serduszka czekoladowe będą rozdawane w autobusach dla par .	7	Noun
Przy bardzo silnych wiatrach zawodnicy zakładają na płozy specjalne obciążenia .	3	Noun
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	6	Noun
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	1	Adjective
Należą do nich morderstwa i książki .	0	Verb
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	7	Adposition
Wilk wpadł we wnyki z grubej linki stalowej .	6	Noun
– macie jakąś okazję szczególną ?	3	Noun
Tymczasem tym wykształconym i wysoce inteligentnym Żydom marzyła się kariera światowa .	4	Adverb
- Przyzwyczajajmy dzieci do picia mleka !	2	Noun
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	0	Adposition
Ściany osłonowe zewnętrzne wykonano z żywic epoksydowych .	1	Adjective
Kółka są również przygotowane do omłotów .	0	Noun
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	1	Participle
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	8	Verb
Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu .	8	Noun
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	8	Verb
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	3	Participle
Zwiększono nakład , objętość , pojawiły się nawet honoraria .	3	Noun
I Zula stawi się przy urnie .	0	Conjunction
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	1	Masdar
Lecz bez wolności umieram . . .	2	Noun
Wiem , że nie napisał eś .	2	Conjunction
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	4	Verb
Mówiły one o uniezależnieniu się Prus Książęcych od Polski .	2	Adposition
Nad nim stał Vilo w słonecznej aureoli .	5	Adjective
- Dobrze , panie pośle , rozumiem .	3	Noun
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	6	Noun
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	4	Adposition
Zdaniem senator Grześkowiak , naruszała ona zasadę zaufania obywateli do państwa .	8	Noun
Związany z kapistami , wielokrotnie jednak przekraczał wyznaczone przez nich malarskie granice .	8	Adposition
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert .	5	Pronoun
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	6	Verb
Sprawcy oddali cztery strzały do wnętrza pomieszczenia .	5	Noun
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	1	Particle
Dwaj nieznani mężczyźni okradają restauratorów we Włochach , Opaczy , Pruszkowie .	10	Proper Name
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	3	Adverb
Denat nie miał przy sobie dokumentów .	2	Participle
U mnie miała by ś więcej .	5	Numeral
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	5	Noun
Ale jak mi się ta książka nie podoba .	5	Noun
Dwóch aparatczyków obserwuje z daleka uliczną demonstrację .	1	Noun
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	2	Adjective
Z czym przyjeżdżają ?	2	Verb
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	2	Adposition
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	3	Noun
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	4	Adverb
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	7	Adjective
Nie chcę tego stracić .	2	Pronoun
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	5	Noun
- Jak z nimi sobie poradzić ?	2	Adposition
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	5	Adposition
Zarząd miasta ma też sprawdzić , czy Zakład Usług Komunalnych prowadzi prace zgodnie z projektem .	13	Adposition
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki .	11	Verb
- Czy są już jakieś wyniki ?	1	Particle
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	6	Noun
Myśleli śmy konkretnie o twoim szwagrze .	4	Determiner
Głosowało 419 posłów .	2	Noun
Teraz siedziała wyprostowana na łóżku , z napięciem wpatrując się w twarze Blothów .	2	Participle
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	0	Adverb
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	2	Verb
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	3	Verb
Chłodna i metodyczna , troszczysz się bardzo o wypełnianie swych obowiązków .	8	Masdar
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	0	Noun
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	7	Pronoun
Powiedzieli tylko , że musi coś ze sobą zrobić .	5	Pronoun
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	1	Verb
Całe starostwo spiskie od 1591 do 1745 roku należało do Lubomirskich .	6	Adjective
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	7	Pronoun
Kpił .	0	Participle
Na wszystko przyjdzie czas .	0	Adposition
Wiatr go przynosi z Edessy do Rzymu .	1	Pronoun
To po prostu najprawdziwsza prawda .	2	Adjective
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	3	Noun
Nie martw się , już przechodzę .	2	Pronoun
Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek .	6	Verb
Wiadomo , że wśród nich byli przyjaciele kardynała Dziwisza .	0	Verb
Prowadziła także programy telewizyjne dla mniejszości ukraińskiej i rosyjskiej w Polsce .	2	Noun
Potem zadzwonił ksiądz Franciszek Blachnicki z gratulacjami .	2	Noun
Brak na ten temat informacji .	2	Determiner
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	5	Verb
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	3	Noun
Sesję zorganizował Zakład Słowianoznawstwa PAN .	0	Noun
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	7	Verb
- Kto otrzymuje zgodę na wyjazd za granicę ?	1	Pronoun
Może szefostwo czeka na kolejny krok ?	3	Adposition
Następnie zrównał się ze mną i tak szli śmy w milczeniu .	4	Pronoun
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	6	Verb
Prowadzą też w bibliotece lekcje języka polskiego .	4	Noun
- Może pani ma rację . . .	4	Noun
Ucichli wszyscy , czekając na znak .	0	Verb
Wyciągamy wnioski z przeszłości .	3	Noun
Palił się pustostan .	0	Verb
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	3	Adverb
– z Hooverem się spotykał .	3	Pronoun
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	4	Adverb
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	1	Pronoun
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	1	Participle
- To dziecko jest martwe !	2	Noun
Lokalne władze AWS wykluczyły prezydenta ze swoich szeregów .	3	Verb
Bardzo dobrze rozpoczął się także dla Towarzystwa 1999 rok .	4	Particle
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	14	Proper Name
Będzie zabawa lepsza od wszelkich interwencji .	2	Adjective
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	2	Participle
Bardzo chciał by m z nim pogadać .	0	Adverb
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	5	Participle
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	2	Adposition
Ale było mu z tym dobrze .	5	Adverb
Dotarł do zabudowań Ilii .	1	Adposition
Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany .	7	Participle
Panie ze Skarszew pełniły rolę obserwatorek .	2	Proper Name
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	6	Determiner
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	2	Noun
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Participle
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	7	Noun
I może się uratuje , załomy skasuje .	1	Particle
W połowie drogi zatrzymali śmy się , żeby odpocząć .	3	Participle
- Reforma na pewno nie zostanie zaniechana .	1	Noun
- Bezgranicznie jej ufał em .	2	Pronoun
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	5	Adjective
– no czy to nie jest z tego .	6	Adposition
To czuję do dziś .	0	Pronoun
Sam nie dam rady .	0	Adjective
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	0	Adposition
Do dziennikarki Beaty Igielskiej zatelefonowała któregoś dnia krewna , bardzo zresztą daleka .	9	Adverb
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	2	Adposition
Inni nie wytrzymywali i popełniali samobójstwo .	2	Verb
Jak wielu moich rówieśników inaczej swoje życie planował , a inaczej się potoczyło .	11	Pronoun
Przecież ja tatki prawie nie znam !	1	Pronoun
TOPR-owcy ostrzegają przed bardzo trudnymi warunkami panującymi na szlakach .	8	Noun
Upływały tygodnie .	1	Noun
Wreszcie wpadł do pokoju i szybko podniósł słuchawkę .	6	Verb
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	1	Adposition
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	1	Noun
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	10	Adposition
Miał 43 lata , żonaty , dwóch synów .	2	Noun
Nie zwracano na niego uwagi .	2	Adposition
- Mam wolny wieczór .	3	Noun
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	3	Adjective
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	6	Adjective
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	6	Adjective
Od kolebki , od małych lat jestem tu wychowany , na tym placu .	11	Determiner
Warto również zaznaczyć ich wysoki poziom artystyczny .	3	Pronoun
Skąd ja znam ten tekst ?	1	Pronoun
Zatrudnia zaledwie 60 urzędników , wśród nich tylko czterech księży .	0	Verb
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	7	Participle
Nie daj się schwytać , nie daj się otropić .	7	Pronoun
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	2	Verb
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	4	Adposition
Najwyraźniej ten czas nadszedł .	3	Verb
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	2	Determiner
Radzę ci i wymagam .	2	Conjunction
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	0	Noun
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	2	Verb
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	3	Adjective
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	1	Adjective
Pokoik był mały .	1	Verb
Nietypowa kapliczka stoi od kilku dni na ulicy Filtrowej .	1	Noun
Małgorzata Supronowicz , właścicielka syberiana , jest lekarzem weterynarii .	1	Proper Name
Jego wielka uprzejmość zużywała się w momencie .	1	Adjective
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	8	Noun
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	8	Noun
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	4	Adjective
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	4	Adposition
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	10	Noun
W tych wynikach jesteśmy w krajowej czołówce .	6	Noun
Nie można za wszelką cenę utrzymywać bankrutów .	4	Noun
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	7	Adposition
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	3	Noun
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	2	Adposition
A my nic nie robimy .	2	Pronoun
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	2	Adjective
– a Kaśka ma tę kartę ?	5	Noun
Górnicy i hutnicy kują naszą potęgę .	3	Verb
Samoloty USA startowały z baz w Wietnamie południowym i lotniskowców Siódmej Floty .	0	Noun
W lesie czekał na niego już Król z Rejem .	0	Adposition
Opodal przeciągnięto niedawno linię wysokiego napięcia .	2	Adverb
Latem , na działce , Amelka cały czas pilnuje Julka .	0	Noun
43-letni młodszy brygadier dmuchnął w alkomat .	4	Adposition
Przypuszcza , że uczył się nowych słów .	4	Pronoun
I koniecznie zabierz ze sobą jakąś książkę .	5	Determiner
Osobiście poznała m swojego zaciekłego wroga .	3	Determiner
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	7	Noun
Kradli telefony komórkowe , sprzęt komputerowy i inne cenne przedmioty .	5	Adjective
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	0	Proper Name
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	7	Adposition
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	10	Noun
Mają ciałka masywnie zbudowane , raczej krępe .	0	Verb
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	7	Noun
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	6	Adposition
Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony .	5	Adposition
– Nie przychodzicie razem z małym do Piaskownicy ?	6	Adposition
Co tam dokładnie jest , będzie wiadomo po oczyszczeniu stropu .	7	Adposition
- Ma dość ciemną skórę , ale chyba nie jest Murzynem ?	9	Verb
Nie narażę cię na niebezpieczeństwo .	0	Particle
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	1	Verb
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	9	Noun
Mogę rzucić pracę i wyjechać do Włoch .	5	Adposition
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	7	Particle
Oprócz Polaków odpływali na tę wyprawę także i cudzoziemcy , wszyscy spod znaku republikańskiego .	12	Noun
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	8	Noun
I nie musiał .	2	Verb
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	1	Noun
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	2	Adverb
Sejm debatował wczoraj nad abolicją podatkową i deklaracjami majątkowymi .	0	Noun
Kiedyś poziom był dużo większy .	3	Adverb
Wyszedł em od nich pod wieczór zupełnie wybity z czasu i z epoki .	6	Adverb
Czy teraz pan ekspert chciał by ?	3	Noun
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	0	Adposition
- Nic ci nie zrobi , znam go .	3	Particle
Przygotowuje się również wystawę archeologiczną .	2	Particle
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	5	Adjective
- Matce wyrwał by m serce .	4	Verb
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	7	Determiner
- Bo są też , panie Gustawie , dziki inteligentne .	6	Proper Name
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	8	Noun
Do zdarzenia doszło w sobotę wieczorem .	1	Noun
Chłopak zerwał się z miejsca , złapał posążek i ścisnął mocno w dłoni .	1	Verb
Do bezpieki i jej zabiegów Jurek jakby się stopniowo przyzwyczajał .	2	Conjunction
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	5	Conjunction
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	6	Adjective
Paul Broca , lekarz paryski , zachował mózgi swoich pierwszych pacjentów dla potomności .	12	Noun
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	1	Adjective
Może wstydzą się , że go opuścili ?	5	Pronoun
- Co pan tu pieprzy .	3	Adverb
Franciszek Malewski już był u siebie .	4	Adposition
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	6	Pronoun
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	9	Noun
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	7	Noun
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	6	Adposition
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	3	Noun
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	8	Adjective
Niestety , ja też jestem na wychowawczym i ZUS niczego nie wpłacił .	7	Conjunction
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	0	Noun
– i też psychologii uczy ?	4	Verb
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	9	Noun
Zyskały zapewne też niektóre firmy przetwórstwa drobiarskiego .	5	Noun
Musimy to zobaczyć .	1	Pronoun
- Fred przeczuwał kłopoty .	2	Verb
- Ale zostawmy go .	3	Pronoun
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	7	Adverb
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	2	Noun
Młodym ludziom wydaje się , że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu .	3	Pronoun
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	9	Noun
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	3	Conjunction
Obawiam się , że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć .	4	Adverb
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	2	Noun
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	4	Verb
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	11	Pronoun
I zapewne AWS jeszcze może się poszerzać o jakieś ugrupowania prawicowe .	2	Proper Name
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	7	Verb
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	0	Noun
Może to był błąd ?	1	Verb
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	3	Verb
Zaskoczyło mnie to .	0	Verb
Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania , bo tak chciały .	11	Participle
Miasto otuliła mgła .	1	Verb
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	3	Adposition
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	4	Noun
Z zaskoczeniem przeglądali śmy witrynę internetową Stołecznego Zakładu Energetycznego .	4	Noun
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce .	0	Determiner
Koalicja musi pokazać , że wyciąga wnioski z błędów .	7	Adposition
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	6	Noun
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	9	Verb
– to jest chyba . .	3	Particle
Mentalnie posłali energię miłości .	2	Noun
To wystarczyło , żeby przestraszyć pozostałych kierowców trójkołowych pojazdów , którzy też pracowali nielegalnie .	4	Verb
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	3	Adjective
- Pozwolił by ś ? !	1	Verb
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	9	Adposition
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	1	Participle
Płeć piękna zwycięża !	1	Adjective
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	2	Adjective
Rośnie na moim gruncie .	1	Adposition
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	11	Adjective
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	9	Adjective
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym .	7	Adjective
Strzeż się , Segubie !	3	Proper Name
Zdaniem konkurentów , wyznaczył kanon radiowej prowokacji w warunkach polskich .	8	Noun
W końcu jest po osiemdziesiątce .	1	Noun
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	1	Verb
Niech się pan strzeże !	2	Noun
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	10	Noun
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	7	Conjunction
Kapitan stanął za nim .	1	Verb
Piękna 32-letnia piosenkarka występuje w nim w nietypowej dla siebie roli aktorki porno .	3	Verb
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	0	Noun
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	1	Verb
To jest fakt .	1	Verb
Czy jednak nie za drogo kupili ście marszałka ?	3	Particle
Znowu zostały tylko we trzy .	3	Adposition
- Kto pisał rekomendację ?	3	Noun
Henryk stanął przy budce z wodą sodową .	0	Proper Name
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	3	Adverb
– fotografia nie jest twoją mocną stroną .	1	Noun
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	9	Verb
Sierpcem nie interesuje się zupełnie przemysł terenowy .	4	Adverb
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	6	Adposition
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	2	Noun
Co to znaczy ?	2	Verb
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	1	Verb
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	3	Adjective
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	9	Determiner
W czasie wojny zarekwirowali mi samochód .	4	Pronoun
Podręczniki powinny uwzględniać zasadę równych praw kobiet i mężczyzn .	1	Adjective
Nikt się nie zgłasza .	3	Verb
Każdy z zespołów otrzymał również pamiątkowy dyplom oraz nagrody .	8	Noun
Walkom rewolucyjnym towarzyszyły klęski rosyjskie na Dalekim Wschodzie w wojnie z Japonią .	7	Proper Name
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	8	Adposition
Przypominały mu libację alkoholową .	0	Verb
Spojrzała w niebo , oceniając , kiedy znów zacznie padać .	7	Adverb
Miał em je pobierać w miesięcznych ratach .	3	Verb
Siano chrzęści w zębach wołów , słychać tylko chrupot i głębokie oddechy zwierząt .	6	Verb
Tymczasem słońce podniosło się wyżej .	3	Pronoun
Dzianinę się dzieje .	0	Noun
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	4	Noun
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	5	Verb
Jeden z mężczyzn przystąpił do majstrowania przy kablach telefonicznych .	6	Adposition
Jednostkę zlikwidowano w ramach reorganizacji polskiej armii .	1	Adjective
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	0	Adverb
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	7	Adposition
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	2	Verb
Dyżurna siostra niemiłosiernie długo sprawdzała w rejestrach .	1	Noun
To się z czasem ujawni .	1	Pronoun
Potrafisz także być kłótliwym .	0	Verb
Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach .	2	Adposition
Czemu nie korzystamy z okazji i nie spłacamy długów przed czasem ?	1	Particle
Był by m bardziej autentyczny .	2	Verb
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	10	Noun
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	7	Pronoun
- Słyszała m , że nie ma spraw bezkarnych .	8	Adjective
Ponoć bardzo łatwo poddaje się destylacji .	4	Pronoun
Nie usłyszał niczego poza niejasnym poszumem .	2	Pronoun
I wtedy ma problem .	2	Verb
ja też się w to pobawię kiedyś . .	2	Pronoun
- I kiedy pan się pojawił w pracy ?	1	Conjunction
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	4	Noun
Zdążył w ostatniej chwili .	2	Adjective
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	3	Determiner
Po tym wydarzeniu przez kilka dni przebywał w szpitalu .	8	Noun
Nagle zauważam , że balkon chwieje się i pęka .	0	Adverb
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	11	Pronoun
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	9	Verb
Po drodze nachyla się ku lampie stojącej na stole .	3	Pronoun
- Kiedyś z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim leciał em do Wilna .	9	Proper Name
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	7	Participle
Dobrze zbudowana , na starość otyła , poruszała się szybko i zręcznie .	11	Adverb
Dysponują one stu czterdziestu trzema traktorami , osiemdziesięcioma snopowiązałkami .	1	Pronoun
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	9	Noun
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	5	Noun
Mała poskarżyła się , że koza się jej nie słucha .	0	Adjective
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	5	Verb
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	9	Verb
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	5	Noun
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	3	Adverb
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	4	Particle
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	1	Noun
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	1	Verb
Skałki Kroczyckie są miejscem treningów członków śląskich klubów wysokogórskich .	3	Noun
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	4	Noun
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	3	Noun
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	6	Adposition
Andrew wolał by , aby Elizabeth pożegnali tylko najbliżsi .	8	Adjective
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	13	Proper Name
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	0	Conjunction
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	4	Conjunction
bo tu bardzo dmucha .	1	Adverb
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	3	Adjective
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	9	Adposition
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	5	Verb
Panuję nad negatywnymi nastrojami .	1	Adposition
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	8	Numeral
Naokoło rozchodził się zapach grochówki i kiełbasek z grilla .	1	Verb
Miał tylko dobre porywy .	1	Particle
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	6	Particle
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju .	4	Noun
Celników wspomagały specjalnie szkolone psy oraz sprzęt techniczny .	6	Noun
Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń .	4	Adjective
W marcu dostał ostatnią wypłatę .	3	Adjective
– nie znają sąsiadów a jacy ludzie mogą tutaj mieszkać ?	2	Verb
A Mafia to ponoć chłop jak dąb .	6	Noun
Kilkaset wagonów z ładunkami przychodzi codziennie na stację kolejową w Lublinie .	2	Adposition
– tam dziewczyna teraz siedzi ?	2	Noun
To jest zabawne ?	0	Pronoun
Teraz można je pokazywać po godz . 23 .	1	Verb
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	7	Adjective
Obecnie nie ma ewentualnych nabywców .	3	Adjective
- Użył em pewnej przenośni .	3	Determiner
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	6	Verb
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	3	Noun
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	5	Verb
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	9	Noun
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	8	Noun
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu .	8	Adposition
A wtedy życie staje się piekłem .	4	Pronoun
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	1	Noun
- Mam pilną sprawę , muszę się z nim koniecznie widzieć .	6	Pronoun
- A nas co to obchodzi ?	2	Pronoun
– tamta babcia niech jej kupi . .	3	Verb
W tej lecznicy usunięto pacjentce martwą ciążę , a także macicę i fragment jelita .	5	Adjective
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	5	Adverb
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	4	Verb
Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków .	3	Verb
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	9	Verb
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	5	Noun
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	13	Adjective
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	2	Verb
przywiezła tyn samochód i dzieci .	0	Verb
Dobrze znosi warunki miejskie .	3	Adjective
- Jedyna wartość obiektywna to profesjonalizm wykonawcy .	3	Adjective
Czterech ludzi nie żyło prawie na pewno .	6	Adverb
Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem .	3	Noun
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	3	Pronoun
Kręciła m wtedy film .	0	Verb
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	1	Proper Name
Otworzyła m oczy .	2	Noun
Otwórz Zeszyt .	0	Verb
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	8	Verb
Dzięki temu amatorzy kąpieli słonecznych będą mogli się poopalać .	5	Verb
Hutnik grał słabo .	0	Proper Name
Na seminarium historycznym występowały wszystkie wielkie walory uczonego i nauczyciela .	4	Determiner
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	3	Adverb
Dziękuję za obronę mojego stanowiska .	2	Noun
Musi , niczego nie dostrzegając , dalej spokojnie obierać włoszczyznę .	0	Verb
Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny .	7	Adposition
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	3	Participle
Ale jego siostrę trochę osłabił .	4	Verb
To nie pierwszy taki sygnał .	3	Determiner
Każ opuścić włócznie !	0	Verb
- Takie wczasy we dwójkę sporo kosztują .	1	Determiner
Przygotowała m się do tego bardzo solidnie .	2	Pronoun
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego .	2	Adjective
Nigdy nie wystąpił w reprezentacji Rumunii .	0	Adverb
Roszczenia , jak się zakłada , były by załatwiane w trybie administracyjnym .	4	Verb
Ujął mnie za łokieć i popchnął trochę do przodu .	8	Noun
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	0	Adverb
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	2	Participle
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	7	Adposition
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	7	Conjunction
Czy nie było by prościej , gdyby śmy należeli do Tuplic ?	2	Verb
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	1	Verb
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu .	8	Adjective
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	2	Adposition
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	2	Adposition
- A pójdzie Konstanty ze mną do pana Platera ?	6	Adposition
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	2	Adposition
Uśmiechnęła się do córki ze swej błogiej dali .	4	Adposition
Najpierw związał się z Kongresem Liberalno - Demokratycznym .	0	Adverb
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	5	Adjective
Jest to nakrycie do lunchu .	1	Pronoun
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	6	Noun
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	3	Adposition
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	0	Conjunction
A on tak spał na dworze .	1	Pronoun
Rano Saszka zapukał do drzwi .	2	Participle
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	6	Noun
Woda dostała się do tonącego samochodu .	5	Noun
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	1	Noun
Ja jestem katoliczką .	2	Noun
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	4	Adposition
Po rozwodzie zwykle pozbawiano ich prawa do opieki nad dziećmi .	8	Adposition
Wszystko dzieje się za sprawą wichru . . .	1	Verb
Mag osunął się bezwładnie .	0	Noun
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	3	Noun
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	5	Particle
Zerknęła w lustro , obciągnęła na sobie sweter w czerwone skrzydła . . .	9	Adjective
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	0	Noun
Na maszynce syczała woda do zmywania , radio grało .	1	Noun
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań .	7	Noun
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa ?	1	Pronoun
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	Verb
„ Bawi się ze mną .	1	Verb
I tu nie może być zgody .	0	Conjunction
Odprowadził by m panią do każdego dna .	3	Noun
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	4	Verb
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	5	Verb
Zwyciężyła po raz pierwszy kobieta , 22-letnia Portugalka .	4	Noun
Karina pracowała na oddziale dziecięcym .	2	Adposition
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	0	Verb
Dlatego skończył polonistykę i dziennikarstwo .	1	Participle
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	0	Adposition
Jakim materiałem jest lód ?	3	Noun
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	5	Noun
Sylwetki mechaników wchłonęło po chwili czarne wnętrze hangaru .	6	Noun
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	5	Verb
Pociski są przerdzewiałe i posiadają zapalniki .	3	Conjunction
Teraz zwłoki Odiego leżą w chłodni .	3	Verb
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	2	Verb
Dziś od 19 . 27 ta pani działa nielegalnie !	6	Noun
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	4	Pronoun
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję .	0	Conjunction
Pod pismem do władz gminy podpisało się ponad 50 osób .	5	Verb
Mimo kalectwa stwór ten dość sprawnie posuwał się do przodu używając rąk zamiast nóg .	12	Adposition
Do zdarzenia doszło na dość oblodzonej ulicy .	0	Adposition
pomogło mi to . .	0	Verb
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	2	Verb
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	1	Pronoun
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	0	Conjunction
Krupa spojrzał na mnie .	2	Adposition
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	6	Noun
Zwolnienia zostaną rozłożone na cały 2001 r .	0	Noun
Wylądował niepewnie , drapiąc pazurami deski pokładu i machając skrzydłami .	6	Noun
Dom aż pachnie od farby i mydła .	3	Adposition
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	4	Adposition
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	13	Pronoun
Życie w tej wersji jest bogatsze .	5	Adjective
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	2	Adjective
Kierownictwo tego ministerstwa objął John Kakonge .	0	Noun
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	5	Adposition
A cena jest zabójcza .	1	Noun
Róża pamiętała dobrze ten dzień .	4	Noun
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	3	Adposition
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	3	Verb
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	9	Particle
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	4	Adposition
Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem ?	5	Adposition
Ale nie mówmy o tym teraz .	4	Pronoun
I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku .	6	Noun
Ja też zaraz skończę tu przyjmować .	3	Verb
Wszystko zaczyna się nieźle układać .	2	Pronoun
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	1	Adjective
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	5	Adjective
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	1	Particle
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	7	Noun
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	6	Noun
Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi .	7	Adjective
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	1	Adposition
Otwiera to pole dla różnych szalbierzy .	0	Verb
Zauważono też nagminne zaniżanie zarobków pracowników za dni urlopowe lub chorobowe .	8	Adjective
W słuchawce zaległa cisza .	1	Noun
Ceną za to opóźnienie okazał się udział w rynku francuskim .	4	Verb
To stara blizna , nie czuje jej wcale .	1	Adjective
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	4	Proper Name
A tak już nigdy jej nie zobaczę .	5	Particle
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	8	Particle
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	9	Adverb
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego ?	6	Proper Name
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	5	Noun
Nasz dotychczasowy świat polityczny i ideologiczny legł w gruzach .	2	Noun
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	2	Determiner
Nadział em je na haczyk i zarzucił em .	3	Adposition
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	2	Adposition
On też miał słaby suwak .	0	Pronoun
Naokoło statku była płycizna .	3	Noun
W zamachu zginęły 2 osoby , a 73 odniosły rany .	6	Conjunction
Naprawdę rzadko zdarza mi się puszczać tak głupie bramki .	7	Adjective
A Rychtarski i Ziemiak uzyskali rezultaty lepsze niż trzeci senior .	0	Conjunction
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	14	Adjective
Większość kraju tonęła jednak w ciemności .	1	Noun
na budowę jakiegoś tam mostu zbierają pieniądze .	3	Adverb
Nie przyznam się , o czym myślał em .	1	Verb
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	11	Adjective
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	12	Adjective
Pożar zauważono po godz. 14 .	1	Verb
Pożegnali śmy Anioła Ślązaka , który umożliwił nam przeprawę przez kolejny odcinek tej pośpiesznej podróży .	9	Adposition
Widać , że gabinet Millera stopniowo traci kontakt z rzeczywistością .	6	Verb
Krzysiek parsknął śmiechem .	0	Proper Name
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	6	Verb
Głos Mary drżał i załamywał się .	2	Participle
Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r .	0	Verb
Dopiero po paru minutach powiedziała m cichym głosem .	3	Noun
Może stać się to nawet dziś .	2	Pronoun
To było prawdziwie bajkowe uczucie .	0	Verb
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	4	Conjunction
Na wdrożenie całego systemu Wapark ma osiem miesięcy .	4	Proper Name
- Ale coś się dzieje .	3	Pronoun
A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna .	5	Verb
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	0	Noun
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	3	Pronoun
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	8	Verb
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	9	Adposition
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	5	Noun
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	10	Noun
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	7	Conjunction
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	2	Noun
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	3	Verb
– Co ci się śni ?	3	Pronoun
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	4	Noun
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	4	Adjective
Talent dramatopisarski Kisielewskiego wypowiedział się w zasadzie w tych dwóch sztukach młodzieńczych .	5	Adposition
Frajerów kroić !	1	Verb
Któż pielęgnował by go wtedy z takim oddaniem ? . . .	2	Verb
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	5	Adposition
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	3	Verb
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	7	Adjective
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	9	Noun
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	11	Adverb
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	4	Adposition
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	6	Noun
Powtarzaj je tak często , jak to jest potrzebne .	3	Adverb
Przeciskając się Czerwin natrafił na trzy granaty na przedpiersiu któregoś stanowiska .	4	Adposition
Nie powinien eś tu zostać do jutra ?	0	Particle
niczego nie da .	0	Pronoun
Dokładne dane już są przygotowane .	4	Participle
Wszyscy używają żabek do firanek .	3	Adposition
Położył em się na ziemi i wyciągnął em nogi .	0	Verb
– pan redaktor jest publicysta pedagogiem .	2	Noun
Mamy na dzisiaj spokój .	2	Noun
Organizatorzy postarali się też o prezenty dla wykonawców .	1	Participle
Pamiętam tylko te , które mi się bardziej podobają .	0	Verb
- Boże , jak ja się kiedyś bawiła m po balach !	6	Adverb
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	4	Noun
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	8	Noun
Uczciwie mówiąc , miał nieco stracha .	3	Verb
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	4	Noun
- Wspomniał eś , że rzadko widujesz się z rodziną .	1	Verb
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	6	Adjective
Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza , proszę bardzo .	7	Adverb
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	3	Verb
Trzeba rozstawić gmachy ministerstw w różnych punktach miasta , również na Pradze .	10	Adposition
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	13	Noun
Woła szamesa .	0	Verb
Wyciągnęli z płomieni mężczyznę .	3	Noun
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	1	Conjunction
Zeszła z głównej alejki i skręciła w sieć bocznych dróżek .	6	Adposition
Wreszcie udało mi się dotrzeć do dyrektora Kowalskiego .	6	Noun
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	6	Verb
Handluje z powodzeniem .	2	Noun
Nie jest typem działacza , ideologa , politykiera .	2	Noun
Zasiedział się Lisiewicz do późna za biurkiem .	4	Adjective
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	3	Verb
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	4	Participle
widział ją jakby w tumanie .	3	Adposition
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	2	Adposition
Nie doczekał em się .	0	Particle
Aż pęcznieję z dumy .	0	Particle
O tym wyniku napisały nawet światowe agencje prasowe .	0	Adposition
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	8	Numeral
- Musimy zebrać ludzi , którzy chcą dokończyć rozpoczęte w 1981 roku dzieło .	9	Adposition
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	2	Participle
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	8	Noun
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	3	Adverb
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	1	Noun
Tylko wyszła z koła dwa razy .	1	Participle
Trzeba pousuwać z działek stojącą wodę i uporządkować strychy oraz piwnice .	7	Verb
Siadał em w kącie na kanapce obok Lili i słuchał em , jak Borys śpiewa .	1	Verb
Zdarzały się takie anonsy wcale często .	4	Adverb
Ostatnio dwie sprawy trafiły do sądu .	1	Numeral
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	2	Verb
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	12	Adjective
Pojawiła się nawet sama prezes Urzędu Mieszkalnictwa Barbara Blida .	2	Particle
On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach , ale ma instynkt państwowy .	2	Verb
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	2	Verb
Doceniała to .	0	Verb
Po raz drugi w tak krótkim czasie nie potrafiła m siebie rozpoznać .	3	Adposition
Bał się samego siebie .	0	Verb
Zbliżała się godzina bankietu , trzeba było zejść na dół .	0	Participle
Oficjalnie największe emocje budzi zapowiedź likwidacji Senatu .	2	Noun
Prosto ze szkolnej ławy zawleczono go do więzienia .	7	Noun
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	8	Noun
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	2	Pronoun
Moja bratanica była na pogrzebie .	1	Noun
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano .	1	Verb
Padł strzał , ale to było pudło .	6	Noun
Nie dociera do niego , co Chadaj mówi .	1	Verb
Można się zwijać i nie robić sobie dłużej tutaj obciachu .	6	Pronoun
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	6	Noun
Orzeczenie separacji nie oznacza , że w przyszłości nie można wystąpić o rozwód .	5	Conjunction
Yennefer opuściła głowę , spojrzała między swoje uda , nad którymi przemykały złote rybki .	11	Participle
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	4	Participle
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	9	Adjective
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	1	Proper Name
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	5	Adposition
Młodzi zamieszkali na ul . Chrobrcgo .	0	Noun
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	6	Adposition
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	5	Noun
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	1	Adposition
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	4	Noun
Żaden sprzęt mechaniczny nie jest w stanie zastąpić kobyły Celiny .	8	Noun
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	6	Adverb
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	3	Noun
Czyż ton wypowiedzi Zdziechowskiego i Courtenaya nie jest podobny ?	4	Conjunction
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	0	Proper Name
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	8	Noun
- Pan kapral musi jeszcze zostać .	1	Noun
Wtedy też okaże się , czy komendanta Bieńkowskiego zastąpi Siewierski .	5	Particle
Kilkaset wagonów z ładunkami przychodzi codziennie na stację kolejową w Lublinie .	8	Adjective
- A jednak to prawda .	4	Noun
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	0	Verb
Przestał regulować należności w 1998 roku .	0	Verb
Wyrok ten uchylił sąd apelacyjny .	3	Noun
Toruńska policja poszukuje przebierańca , który podaje się za policjanta .	5	Determiner
Polędwicę pokroić w plastry , leciutko rozbić .	2	Adposition
Marzy mi się kolczyk w języku .	2	Pronoun
Chłopiec nie odpowiada .	1	Particle
Powyższą koncepcję w latach późniejszych rozwinął zespół meteorologów norweskich .	4	Adjective
Ani kobieta , ani policjanci nie zastanawiali się długo .	5	Particle
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	5	Participle
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	3	Proper Name
Kim jest ?	1	Verb
Czy jednak tak jest i czy podjęcie zatrudnienia przywróci wewnętrzny spokój ?	9	Adjective
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	0	Noun
Przez kilka lat wszystko było w porządku .	4	Verb
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	12	Noun
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	6	Adjective
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	6	Noun
Ale oni szybko domyślają się prawdy .	5	Noun
Może panu powiedzą coś tam i tam .	5	Conjunction
- Pomagali policjanci , kolejarze , wojskowi , siostry zakonne i wolontariusze .	10	Conjunction
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	2	Noun
Komisje wnoszą o ich przyjęcie .	0	Noun
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	7	Determiner
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	5	Noun
W wyniku tego przeciwnik miał czas na organizację obrony , a tempo pościgu znacznie spadało .	14	Participle
Lepsze i pełniejsze jest teraz życie staruszek .	5	Noun
- Jesteśmy krajem socjalistycznym !	2	Noun
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	1	Proper Name
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	7	Adverb
Teraz nam pozostała kwestia . . .	3	Noun
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	3	Noun
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	5	Conjunction
Co to znaczy ?	0	Pronoun
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	4	Adposition
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	4	Verb
Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym .	2	Noun
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	1	Adposition
Pytają ich o zawód .	2	Adposition
Pragnie pomagać ludziom , myśli więc też o zdawaniu na resocjalizację .	9	Adposition
W gruncie rzeczy nie obchodziła go odpowiedź Heleny .	0	Adposition
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	2	Adposition
A to pewnie był akurat chwyt zamierzony przez autora i głęboko uzasadniony .	0	Conjunction
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	7	Noun
Zdaje się , że uczył w szkołach .	6	Noun
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	0	Noun
Spała niespokojnie , często rzucała się na łóżku , zdarzało jej się nawet krzyczeć .	11	Pronoun
Zapadło kłopotliwe milczenie .	2	Noun
Krzysztof postanowił dorzucić do maila trochę autentyzmu .	1	Verb
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	5	Adposition
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	0	Adverb
Na obiedzie byli Józewscy .	2	Verb
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	8	Conjunction
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	1	Adposition
To poemat dla romantycznych głów .	3	Adjective
Co sprawiło , że zaangażował się pan w ten ruch i tę ideologię ?	1	Verb
Ich czołgi w tym czasie były wielokrotnie lepsze od rosyjskich .	8	Adposition
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	5	Noun
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	1	Adposition
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	1	Proper Name
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	5	Verb
ja nie mam gdzie rzucać łachów .	2	Verb
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	11	Noun
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	2	Noun
Te dane wyraźnie wskazują na skalę zjawiska i jego ciężar społeczny .	7	Conjunction
W turnieju uczestniczyło czterdziestu sześciu zawodników z Kalisza , Ostrowa i Krotoszyna .	3	Numeral
To macie dużo szczęścia .	3	Noun
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	10	Adjective
Na tym spotkaniu zakończyły się właściwie działania morskie wojny rosyjsko - japońskiej .	3	Participle
Poznali śmy się w okolicznościach osobliwych .	0	Verb
Był to bowiem chłopak mądry i bardzo przenikliwy .	7	Adjective
Wydają mi się nagle smutni i nudni .	0	Verb
Popędzali swoje konie , bo koniecznie chcieli dopaść upatrzonej zwierzyny .	7	Verb
Wiatr kręcił z kurzu lejkowate spirale .	1	Verb
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Participle
Wszedł em do gabinetu już w potach i temperaturze .	8	Noun
– Czy używasz prezerwatyw ?	3	Noun
Pozdrawiam !	0	Verb
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	2	Pronoun
Jakubowski ciężko westchnął .	1	Adverb
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	3	Noun
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	2	Adposition
Tutaj także zostały podmyte piwnice domów .	3	Adjective
- Nie sądzę , by tu były ghule .	1	Particle
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	7	Adposition
Prześcieradło było częściowo z materaca ściągnięte .	1	Verb
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	1	Verb
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	7	Proper Name
Kiedyś mieszkała tam starsza pani .	3	Adjective
– bo ty był eś na feragosto ?	1	Conjunction
Liczy w sumie 40 członków .	3	Numeral
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	5	Noun
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	5	Participle
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	10	Noun
Brzegi chodników były zastawione ławkami .	1	Noun
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	7	Adjective
Po chwili byli sami .	3	Adjective
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	4	Adjective
W Jerozolimie ludzie dyskutują .	0	Adposition
W akcji ratunkowej uczestniczyło ok. 20 ratowników .	5	Numeral
W piekle diabeł jest postacią pozytywną .	4	Noun
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	7	Noun
Zaczęli śmy ze sobą rozmawiać .	4	Verb
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	4	Pronoun
Posłowie chcą , by wybierano tych przedstawicieli spośród członków rady Kasy Chorych .	8	Noun
Służba Ruchu MO interweniowała w 9 kolizjach .	4	Adposition
- Stało za rogiem .	3	Noun
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	5	Noun
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	3	Adposition
Jednocześnie z Dingiem wychylił głowę , spoglądając ciekawie za załom parowu .	7	Adverb
Zza kamiennej podpory mostu , kilkanaście metrów od brzegu słychać było wołanie o pomoc .	3	Noun
Malarz chwycił go mocno za ramię .	3	Adverb
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	1	Verb
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	2	Pronoun
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	2	Adjective
Znaczenie ma także wielkość akumulacji zimowej .	4	Noun
Stęknęły sprężyny sąsiedniego łóżka i usłyszał zaspany głos Gerdy .	5	Verb
Jest to ostatnie pytanie .	2	Adjective
W przypadku kręgowców naszej strefy klimatycznej były by to zależności zbyt uproszczone .	9	Noun
Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama .	9	Adjective
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	12	Adposition
– Twój czas minął .	3	Verb
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	1	Verb
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	6	Noun
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	2	Noun
- To znaczy ?	2	Verb
Tak było .	1	Verb
Facet musiał wyłączyć silnik .	2	Verb
- I ja go kocham .	4	Verb
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	1	Verb
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	1	Particle
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	2	Adjective
On też powiedział kilka słów .	0	Pronoun
Ich celem był sklep spożywczy w Niedalinie .	6	Proper Name
Świat Rydzyka nie wziął się z samych zwidów .	6	Adjective
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	6	Conjunction
Nie zdążyli śmy go zatrzymać .	2	Verb
Dzisiaj nie będę już pytał nikogo .	5	Pronoun
Ja podziwiam księży .	0	Pronoun
Stąd też wziął się pomysł zorganizowania strzelnicy sportowej w Łukowie .	4	Noun
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	1	Adjective
Na ciałach ofiar nie stwierdzono żadnych obrażeń .	6	Noun
Na rogu ulicy stoi żandarm .	3	Verb
- To akurat rzecz znana widzom warszawskim .	3	Noun
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	2	Verb
- Chcieli też , by dać im paszporty .	4	Conjunction
- Pan w wojsku nie był ?	1	Noun
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	6	Adjective
Wrócił em na placyk .	2	Adposition
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	2	Noun
Zresztą to chyba nie uciska .	0	Particle
Pięciu studentów aresztowano .	1	Noun
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	0	Conjunction
Pomyślał em o tych wielkich smutnych oczach , w których musimy się tak ładnie odbijać .	4	Adjective
- Wszystko było już w ogniu .	4	Adposition
Walnął em go ręką .	0	Participle
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	3	Adverb
- I ja go kocham .	3	Pronoun
Pieściła m się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych .	7	Determiner
Przeżył , bo udał , że jest martwy .	3	Verb
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	2	Conjunction
Potem założył prywatny kantor .	0	Adverb
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	4	Conjunction
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	0	Conjunction
Myślicie skończyć do zimy ?	0	Verb
Oficerowie spojrzeli na siebie .	1	Verb
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	5	Verb
W I lidze piłkarskiej rozpoczyna się runda wiosenna .	0	Adposition
Widoczny jest wzrost aspiracji społeczeństwa , które chce zdobywać wykształcenie .	2	Noun
Albo schować w ustronnym włoskim klasztorze .	1	Verb
Natalia spoważniała .	1	Verb
W każdej palecie kiełkuje 160 nasion .	1	Determiner
– Nowak zwrócił się do pozostałych .	2	Verb
Lufki wysunęły się z większości oczu , ustalając osobę chichotu .	7	Verb
Nie będzie mi Prosiaczek wchodził w duszę buciorami .	6	Noun
- Przeprowadzono w nich kontrole .	1	Adjective
Budził by m się , kiedy inni śpią .	6	Noun
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	2	Pronoun
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	6	Particle
- Chcemy odsprzedać te wałachy .	4	Noun
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	8	Verb
Widzę na stole także jego dzieło .	3	Particle
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	4	Noun
Plecy Dobrskiego zdradzały tak wielkie rozgoryczenie .	3	Adverb
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	3	Adposition
Tu należy się ukłon w stronę nauki . . .	4	Adposition
Od tego czasu Tusk z nią nie rozmawiał .	7	Verb
Przed obecnymi na spotkaniu wystąpili dzisiejsi uczniowie szkoły .	7	Noun
– Czy oni znają jakąś prawdę , czy mogą znać jakąś prawdę ?	2	Pronoun
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	4	Noun
– ale Hubertus po Niemiecku będzie prowadził ?	2	Proper Name
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	0	Noun
Nawet ptaki przestały śpiewać .	1	Noun
Położyć jeszcze na ruszt na minutę .	5	Noun
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	5	Participle
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	2	Adposition
To może nie droga przez mękę , ale z pewnością droga przez niekompetencję .	5	Noun
Zerkasz na grafik i widzisz , ze dzisiaj to jego obowiązek .	10	Noun
Tutaj nie odnajdą go ani Doppler , ani Georg .	4	Conjunction
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	0	Adposition
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	4	Verb
Kula spustoszy głowę , rozszarpie mózg .	4	Verb
Po mszy świętej wyruszyła z bazyliki katedralnej i okrążyła Stary Rynek .	5	Noun
- Mały czupurny kapral Patejuk gorącym szeptem dmuchał Marczakowi w ucho .	7	Verb
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	5	Verb
– Ale teraz chcę . . .	3	Verb
Po chwili szatynka wychodzi .	0	Adposition
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	3	Conjunction
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	10	Verb
- To panu dobrze zrobi .	2	Noun
Wygrać wybory do samorządu uczelni .	4	Noun
I montujemy z tego dziewięćdziesięciominutowy program .	1	Verb
Kobieta może zrobić coś świetnie .	1	Verb
We wtorek posłowie przyszli po te informacje .	3	Participle
– ale ja się urodził em w Gorlicach . .	3	Pronoun
Podobną akcję przeprowadzono w czasie wojny w Zatoce Perskiej w 1990 r.	8	Adjective
Koniecznie zadzwoń i przeproś za zwłokę .	5	Noun
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	1	Noun
Lekarze walczą usilnie o uratowanie życia ciężko rannym .	3	Adposition
Przepiorę coś w ręku .	1	Pronoun
A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana .	9	Noun
Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie .	8	Adposition
Zdaniem polityka , pismo naruszyło jego dobra osobiste , porównując go do Adolfa Hitlera .	10	Pronoun
- To nie jest tylko pani sprawa .	4	Particle
To kwestia istnienia całej wielkiej organizacji .	4	Adjective
buty też zmienił eś ?	2	Verb
A jak to wygląda w Stalowej Woli ?	6	Proper Name
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	6	Particle
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	0	Adposition
- Dziewuchy są strasznie głupie .	2	Verb
W piątek wieczorem odwiedziły ją w domu i namówiły na spacer .	6	Noun
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	2	Noun
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	2	Adverb
Uderzał rękami w głowę , drapał twarz .	2	Adposition
— Ależ on umrze !	2	Pronoun
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	4	Proper Name
– były też komisy .	1	Verb
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	3	Adjective
Nie eksponujemy go szczególnie , by nie robić niepotrzebnej szopki .	8	Adjective
Nikogo nie odnaleziono .	1	Particle
I wojna światowa nie miała dla nich większego znaczenia .	5	Adposition
– Sąsiedzi opowiedzieli coś ciekawego ?	3	Pronoun
- Nabywca był podstawiony przez nas .	5	Pronoun
Ponieważ nie posiadała pozwolenia na jej przewóz , muszlę zatrzymano w depozycie .	9	Adjective
- Nie wiem , co się stało .	6	Participle
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	9	Adjective
Zaprosiła go na studniówkę .	1	Pronoun
- " Żywią i bronią " .	2	Verb
Kiedy wyciągnęli Wandzię na brzeg , z ust wypłynęła jej piana . . .	10	Noun
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	5	Noun
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	7	Adposition
Na sali gimnastycznej panował przenikliwy ziąb .	3	Verb
Bo i mapa posiada zastosowanie w hierofanii zła .	4	Noun
W czasie weekendu dorodny lampart spacerował ulicami stolicy Indii , Delhi .	4	Noun
Teraz też podchodzi .	1	Particle
Pierwsze trwałe osady założono dopiero w drugiej połowie XIX wieku .	2	Noun
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	6	Verb
Wypłynęli śmy z Baški .	0	Verb
Ja też odpowiadam .	0	Pronoun
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	5	Adposition
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	2	Particle
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	2	Pronoun
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	5	Proper Name
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	9	Noun
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	7	Pronoun
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	9	Noun
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	2	Noun
Okno Shadow pozwala określić rodzaj cienia rzucanego przez nasz nagłówek .	6	Participle
Oznacza ona , że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej .	7	Verb
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	3	Adposition
- Kto pisał rekomendację ?	1	Pronoun
Identyczną odbitkę miał em w kieszeni .	1	Noun
Nie płacił 2 lata .	3	Noun
Błędek może domyślał się tego niedoszłego dalszego ciągu .	3	Pronoun
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	0	Particle
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	5	Noun
– nie mam pojęcia .	1	Particle
– będę jej plażę przenosiła na drugi koniec pokoju .	7	Noun
Wkrótce sprawa się wyjaśniła .	0	Adverb
- Zostańcie z nami .	1	Verb
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	1	Verb
Przyniosła m mu dodatkowy klucz .	4	Noun
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	9	Adjective
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	2	Verb
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	0	Adposition
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	10	Noun
pisała ś wcześniej w tych swoich . .	4	Determiner
Nigdy nie starał się być odważnym .	0	Adverb
Nie czekajcie na mnie i nie oglądajcie się .	5	Particle
Z jeziora Maszewskiego wyłowiono wczoraj ciało mężczyzny .	2	Adjective
Gdyby tak było , w roli matematyka doskonale spisywał by się komputer .	8	Participle
Na dziedzińcu odbywają się setki egzekucji .	4	Noun
Proboszcz wzniósł oczy w sufit i westchnął o świętą cierpliwość .	1	Verb
Aktorstwo bardzo pochłania i to przenosi się na życie prywatne .	7	Adposition
Przygwożdżonemu ich argumentacją Mister O'Gorckowi zawsze pozostawało się wycofać .	7	Pronoun
- Izrael zginie !	1	Proper Name
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	10	Noun
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	9	Adposition
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	8	Adposition
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	6	Noun
- Kocham cię w słońcu .	4	Noun
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	4	Numeral
Drgnął .	0	Verb
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	4	Participle
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	2	Verb
Tak przynajmniej wynika z zachowanych dokumentów i relacji .	6	Conjunction
Zbliża się , dlaczego ona się tak diabelnie pięknie uśmiecha ?	8	Adverb
Wiedział em , że przyjdziecie .	4	Verb
I oto w ONZ przemawia nowy prezydent Kwaśniewski .	5	Adjective
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	10	Pronoun
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	10	Adposition
Jabłko obrać i zetrzeć na tarce do jarzyn .	7	Noun
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	7	Adjective
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	4	Noun
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	0	Adposition
Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie ?	0	Particle
Jednocześnie policja poinformowała , że w różnych częściach stolicy Iraku odnaleziono 10 ciał mężczyzn .	13	Noun
Według niej , Havel czuł się źle już w niedzielę .	3	Proper Name
mieli śmy taką fajną panią .	0	Verb
Regina z ciekawością słuchała czytającego z kartki Bornsteina .	3	Verb
w czwartek miał przyjechać samochód z tym .	0	Adposition
Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi .	2	Adverb
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	1	Determiner
Dzięki najnowszym odkryciom francuskich naukowców wystarczy stosowanie hormonalnej mikstury .	1	Adjective
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	11	Verb
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	2	Verb
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	0	Converb
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	2	Proper Name
Chłopak zawahał się .	0	Noun
Czy powinna m mieć drugie dziecko ?	3	Verb
Dotknął drewnianej poręczy .	0	Verb
Czy miał obowiązek aż tak mocno ryzykować ?	6	Verb
Patrzyły śmy na siebie bez słowa .	3	Pronoun
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	4	Conjunction
Nie interesował się również florą .	4	Noun
Stacja BP dysponuje ośmioma dystrybutorami z całym zakresem paliw .	6	Adjective
Wynoście się stąd !	0	Verb
Czy nowa białoruska elita intelektualna jest już ukształtowana ?	4	Adjective
Rozmawiała m z nim przez telefon .	3	Pronoun
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	7	Pronoun
Przecież wczoraj po południu Paulina była u niego w mieszkaniu .	0	Particle
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	0	Verb
- Medal ma dwie strony .	3	Numeral
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Verb
Dotąd byli apolityczni .	1	Participle
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	1	Participle
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	5	Pronoun
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	4	Conjunction
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	13	Noun
Jest mało ścieżek rowerowych .	3	Adjective
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	1	Adjective
Czy mózg jest w stanie zrozumieć mózg ?	0	Particle
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	10	Verb
Tym zwrócił na siebie uwagę policjantów .	4	Noun
Chciał być kandydatem ponadpartyjnym .	0	Verb
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	5	Adverb
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	5	Noun
Wypowiadał em się często .	1	Verb
Przyprowadzisz go do domu ?	2	Adposition
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	4	Pronoun
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	2	Proper Name
Potem roztworem chemicznym starannie spryskano bezcenne posągi i stare mozaiki .	9	Noun
Oznacza to , że nie przetworzone przez przemysł produkty mają największe walory .	11	Noun
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza .	3	Noun
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	0	Verb
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	3	Adjective
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	7	Pronoun
Wyszli z bramy .	1	Adposition
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	3	Adjective
Przed drzwiami sali rozpraw siedzieli uzbrojeni antyterroryści .	1	Noun
- Nie wiem , co się stało .	2	Verb
Przeleciało mi przez myśl i zrobiło mi się nieswojo .	4	Conjunction
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	4	Adposition
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	8	Conjunction
– Powiedz mi na koniec naszego miesiąca . . .	2	Pronoun
Wtedy latem drogie były by owoce i warzywa .	0	Adverb
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	3	Pronoun
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	1	Adposition
– na tym fotelu jest góra łachów .	2	Determiner
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	5	Noun
Chce tylko walczyć z korupcją .	0	Verb
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	2	Determiner
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	5	Adverb
ustawa medialna przepadła .	1	Adjective
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	3	Adposition
A potem zerwał się na równe nogi .	6	Noun
Tej chwili przecież oczekiwał od samego rana .	5	Adjective
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	1	Noun
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	7	Pronoun
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	5	Adverb
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	3	Adjective
W drugiej ręce trzymał pistolet maszynowy .	5	Adjective
Już na pierwszy rzut oka widać było , że jest to człowiek załamany psychicznie .	4	Noun
Na reklamowanie Heyah nie ma szans .	2	Proper Name
Skąd się tu wziął eś ?	4	Verb
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	6	Adverb
Sprawiedliwości nie ma ! ”	2	Verb
Kibice przyjęli mnie niezwykle serdecznie .	2	Pronoun
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	4	Adverb
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	6	Conjunction
Widzę Łzy w kącikach jego oczu .	3	Noun
W ostateczności wyjdę na taras .	2	Verb
W związku z Katyniem śmiać się głośno nie wypada .	2	Adposition
Dopiero za trzy tygodnie ludowcy zdecydują , kogo wystawią do prezydenckiego wyścigu .	0	Particle
Przy prezydiach GRN w Iłowie i Kamionie działają już komitety przeciwpowodziowe .	3	Adposition
Zaraz po lekcjach pierwszy wybiegał em z klasy i pędził em do domu .	3	Adjective
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	8	Proper Name
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach .	3	Verb
Potem rozległy się jeszcze inne równie przerażające odgłosy .	7	Noun
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	4	Adposition
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	2	Noun
Mówmy , że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy , milszy .	4	Adjective
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	5	Noun
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	5	Adposition
Miał czerwone spierzchnięte usta .	1	Adjective
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	2	Pronoun
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	6	Adposition
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	3	Proper Name
W sumie będzie mierzył około 800 metrów .	5	Numeral
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	2	Adposition
Nie życzę sobie , aby do mych lokatorów przywożono paczki prawie o świcie .	0	Particle
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	11	Noun
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny , tylko jemu przypisywany charakter .	7	Adposition
- Codziennie jest tu opiekunka pani Gabrysia .	6	Proper Name
W podobny sposób wzruszają go także niektóre stare pieśni kościelne .	3	Verb
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	10	Verb
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	9	Adposition
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki ?	1	Noun
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	7	Adposition
Gwiazda przemieniła się w inkwizytora .	3	Adposition
Przez tyle wieków pomagali śmy Zachodowi w charakterze przedmurza .	5	Noun
Proboszcz uczepił się ostatniego słowa .	1	Verb
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	1	Adposition
Przecież jesteś już zdrowa .	0	Particle
Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy .	7	Noun
Tyle lat minęło , a pamiętam słowa starego Żyda z getta .	2	Verb
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	4	Adposition
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	4	Noun
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	11	Adjective
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	14	Verb
Tego dnia nie tylko Żanna miała swoje święto .	6	Determiner
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	6	Noun
Bobu zadać !	1	Verb
Wystraszona niewiasta nie protestowała .	0	Participle
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	3	Participle
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	4	Adposition
Powodem były nieporozumienia majątkowe .	0	Noun
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	7	Adposition
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	4	Participle
W tym roku Ministerstwo Zdrowia wykreśliło z nich osiemnaście leków .	0	Adposition
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	5	Pronoun
Może on wydać wniosek o deportacji .	4	Adposition
Pokazują go swoim gościom .	2	Determiner
- To nasza wina .	1	Verb
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	6	Conjunction
Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów .	2	Noun
– bo one było chyba przerabiane . .	2	Pronoun
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	0	Verb
to jest jeden z mechanizmów .	0	Verb
Henkel na preferencyjnych warunkach KGaA zaoferuje swoim pracownikom akcje spółki .	3	Noun
Dodatkowe połączenia D dopełniają charakter układu .	5	Noun
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	8	Verb
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	12	Proper Name
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	7	Noun
Karol zaczął moczyć się w nocy .	0	Proper Name
Klasztor fundacji Gaszynów posiada sklepione cele i korytarze komunikacyjne .	0	Noun
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	5	Participle
– Bywa , że rolnicy jeszcze przynoszą pisma .	3	Conjunction
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	3	Conjunction
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	2	Particle
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	2	Verb
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	8	Noun
Zdaniem ekspertów pytanych przez PG , nowe prawo farmaceutyczne nie spowoduje odpływu reklamodawców .	6	Adjective
To był wielki dzień w życiu Genowefy Wiśniowskiej .	3	Noun
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	10	Noun
- Nawet nie miał em czasu nad tym się zastanowić .	8	Pronoun
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	1	Verb
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu ?	5	Noun
Zakrzewski stał już na miejscu z kubkiem .	3	Adposition
Niezależnie od rodzaju szczepionki , pełna ochrona trwa przez około trzy lata .	7	Verb
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	3	Verb
po ile sprzedawała tą ziemię ?	3	Determiner
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	3	Verb
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	2	Noun
Ono ma sens .	1	Verb
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	2	Pronoun
Fascynująca jest też rola badań kosmicznych w tej dyscyplinie .	4	Noun
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	4	Verb
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	9	Noun
Trzeciego dnia zniknął .	0	Noun
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	2	Noun
Mieszkańcy błagają , aby kierowcy , którzy nie muszą , nie wjeżdżali do miasta .	4	Noun
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	3	Noun
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	4	Noun
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	5	Conjunction
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	9	Determiner
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	6	Noun
Oskarżony nie przyznaje się .	0	Noun
Tępe łby zamieszczają zdjęcia .	1	Noun
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	8	Adposition
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	0	Proper Name
Obniżanie podatków może więc korzystnie wpływać na aktywność gospodarczą .	3	Conjunction
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	2	Verb
Postanowił em poczekać .	2	Verb
Tak wielka ilość pokryje z nadwyżką chłonność rynku .	4	Adposition
Na diagramie Hertzsprunga - Russella olbrzymy znajdują się ponad ciągiem głównym .	8	Adposition
On żyje w łódce .	3	Noun
Potem opłukała naczynia i ustawiła na drucianej kratce , by obeschły .	1	Verb
Do komendy policji w Olsztynie zgłosiła się matka aktorki .	2	Noun
Skąd brała się ta dziarska muzyka ?	0	Adverb
Zdecydowanie fascynuje mnie rozmaitość mojej pracy .	2	Pronoun
Cały Babel na to patrzył !	0	Adjective
Żyjemy w epoce czasu rozciągniętego , wydłużonego .	3	Noun
To jakiś dziwak albo pomylony .	4	Noun
– Widział em na zdjęciu .	4	Noun
Niech wam się to stanie .	4	Verb
Wielu młodych opuściło te tereny , szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach .	3	Determiner
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	3	Pronoun
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	0	Adjective
Zasiadał na najwyższym urzędzie .	0	Verb
Sędziował Paweł Ochab z Dębicy .	1	Proper Name
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	1	Noun
Cieszę się , że wystąpili teraz .	4	Participle
Nie mamy wystarczających środków transportu ani łączności , aby odpowiednio zareagować w takiej sytuacji .	12	Determiner
– że dogorywa tak naprawdę .	2	Verb
Dominować będą piosenki do tekstów Edwarda Stachury .	3	Adposition
Całe starostwo spiskie od 1591 do 1745 roku należało do Lubomirskich .	7	Noun
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	5	Noun
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	8	Proper Name
Mały podyrdał , nie oglądając się na wybawicielkę .	4	Verb
To pan postawił tę tezę .	1	Noun
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	8	Participle
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	0	Adverb
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	4	Noun
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	7	Noun
Czekała mnie długa noc .	1	Pronoun
Gdyby się poznali , mogli by zostać przyjaciółmi .	7	Noun
Dotyczą one przeszłości .	2	Noun
– Jak pan ocenia swoich kolegów ?	4	Determiner
– tam są domki jednorodzinne .	3	Noun
To pytanie nie daje spokoju .	4	Noun
Ich klientów wiąże z nimi przecież głównie zaufanie .	0	Pronoun
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	3	Noun
Nie ma ludzi , którzy poznali by całą prawdę .	7	Adjective
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	9	Conjunction
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	1	Noun
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Verb
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	0	Particle
Wiadomość ta okazała się , niestety , przedwczesna .	2	Verb
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	4	Adposition
Zapytał mnie w pewnym momencie , czy do niego pójdę .	7	Adposition
Hrabia przysiadł , bezmyślnie patrząc przed siebie .	4	Verb
- Oczywiście , odmówił by m tylko sobie .	6	Particle
Pozdrawiam maturzystów .	1	Noun
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	3	Particle
Jak czuła się Krystyna , schodząc tu co rano na śniadanie ?	9	Adposition
Kiedy będą wypłacać ?	0	Adverb
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	9	Noun
Między miniaturowym arcydziełem a banalną grafomanią wyrasta obszar kompletnej pustki .	8	Adjective
Powinna m kupić ze dwie pary .	5	Noun
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	5	Participle
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	3	Adjective
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	4	Noun
Ale nie pamiętam pierwszego seksu .	0	Conjunction
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	1	Adverb
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	1	Noun
Pierwsze recenzje w Niemczech pojawiły się już dwa tygodnie po ukazaniu się książki w USA .	4	Verb
Ruszył em za nim .	3	Pronoun
Następnie ze skrytki pod łóżkiem w sypialni skradli saszetkę , w której było 10.000 dolarów .	13	Numeral
Ha , już go widzę !	0	Interjection
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	0	Verb
Dziękuję .	0	Verb
Wiedzą , że zjadła by m ich na kolację .	2	Conjunction
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	7	Particle
Przy wspólnym stole jadają tu studenci izraelscy i palestyńscy .	8	Adjective
Może ich zgubić choćby zapach palącego papierosy .	4	Noun
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	0	Adposition
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	3	Verb
Słyszał em , że nieźle dostał eś po dupie . . .	3	Conjunction
– A wiedział , że pan jest z policji ?	4	Conjunction
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	1	Adjective
De Gaulle w tych dniach pozyskał Francję .	6	Proper Name
Kapłani dalej domagali się ukarania proroka .	3	Pronoun
- Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka .	1	Proper Name
– nie porozumiała się .	1	Particle
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	1	Pronoun
Jest unerwiona przez nerw trójdzielny .	2	Adposition
– Ale dlaczego nie pasuje teraz ?	2	Adverb
Akcje tego typu podejmowane samorzutnie w roku 1956 przyniosły cenne zdobycze .	0	Noun
Co jest ? !	1	Verb
Ale nie mógł za mną nadążyć .	4	Pronoun
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	11	Adjective
Patrzył em przez chwilę i znów zamknął em pudełko …	1	Verb
Dziś wiadomo , że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna .	6	Noun
W 8 . min spotkania indywidualną akcję przeprowadził Janiak .	8	Proper Name
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	2	Noun
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	1	Noun
Wyprostowała plecy .	1	Noun
Podstawowym problemem jest to , że na tym terenie mieszkają 2 rodziny .	11	Noun
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	5	Noun
Sophią Loren raczej nigdy nie będzie .	0	Proper Name
- Nie zauważył em nic takiego .	5	Determiner
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	9	Noun
Teraz szybko zbierać dolne linki .	0	Adverb
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	2	Noun
Cały świat czekał na tę decyzję .	5	Noun
Wbiegł w pole karne , strzelił gola .	0	Participle
- Wspomniał eś , że rzadko widujesz się z rodziną .	6	Verb
Wszedł em na tę stronę i zrobił em sobie profil .	3	Determiner
W końcu jest po osiemdziesiątce .	2	Verb
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	7	Noun
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	0	Noun
Przygwożdżonemu ich argumentacją Mister O'Gorckowi zawsze pozostawało się wycofać .	3	Noun
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	4	Particle
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	1	Determiner
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	1	Pronoun
Jerzy zdał obszerną relację z podróży .	3	Noun
Wyprawa , zmuszona do przyjęcia walki , rozbiła się na wiele części .	4	Masdar
– towarzyskie dziecko mamy ?	1	Adjective
Wyraźnie za Basajewem nie przepadał .	2	Proper Name
Pisali , że przecież nas drukują .	2	Conjunction
Reszta skupiła się szybko , tworząc naprzeciw rzeki półkole .	6	Adposition
- Przestać się mądrzyć , Łapa !	3	Verb
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	4	Noun
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	6	Adjective
Przygotowano też rozmaite zestawy upominkowe w estetycznych opakowaniach .	0	Verb
Wszystkie pokoje wyposażone w szafy wnękowe są już gotowe .	4	Noun
Przekonał się , że to gra interesów .	1	Pronoun
Przede wszystkim , bądź dla niej dobry , wyrozumiały , łagodny .	4	Adposition
Dokonało tego dwóch młodzieńców .	0	Verb
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	5	Noun
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	10	Determiner
po Łodzi cały luty był . .	2	Adjective
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	6	Adjective
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	5	Verb
Zgromadzili się gapie .	1	Pronoun
Krewna Krystyny , która wciąż stała obok mnie , zajrzała mi przez ramię .	7	Pronoun
Podobały jej się ogrody otaczające stare wille .	4	Participle
– to znaczy ?	2	Verb
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	3	Noun
Pomysłodawcą zmian w ordynacji samorządowej była Samoobrona .	5	Participle
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	6	Participle
- Zostaw Izaaka .	2	Proper Name
Na drugim miejscu uplasował się Bolesław Prus .	4	Pronoun
Sejm przyjął ustawę o finansowym wsparciu w nabywaniu mieszkania .	7	Noun
Uwodzić zapładniającego skutecznie mężczyznę .	1	Participle
– Pozwólmy Michałowi Karnowskiemu .	3	Proper Name
Wystarczy , że celnik na niego spojrzy .	0	Verb
Nie odcinam się od przeszłości .	4	Noun
Na lewo od nich widać cylindryczny budynek mieszczący teleskop Subaru .	8	Noun
Cały czas grała m z tobą .	1	Noun
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	1	Noun
Wrócił em do domu .	3	Noun
Jego wzrost i groźna twarz uczyniły na Turku wrażenie .	3	Adjective
Czostek ma autorytet .	1	Verb
Ale nie obawiaj się .	1	Particle
NIK skontrolowała także 21 inwestycji służby zdrowia .	5	Noun
- Nie mają wymagań .	2	Verb
on jest dos dosyć stary .	4	Adjective
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	3	Conjunction
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	4	Adposition
Na podłodze leżał zbiornik od termy .	0	Adposition
Za chwilę rozpocznę wykład . . .	2	Verb
Na dachu paliła się 81-letnia kobieta .	2	Verb
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	0	Adverb
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	6	Verb
Ludzie spoza miast rzadko zamykają swe domy na klucz .	7	Adposition
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	0	Noun
- Jajeczny , ja ci mówię , że nie masz świadków .	4	Pronoun
Homogeniczności ekspresji sprzyja izomorfizm faktury chóralnej .	5	Adjective
Położył em go obok moich rzeczy na podłodze .	2	Pronoun
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	6	Adjective
Nazywała się miss Stanislas Smith .	0	Verb
Rozbieżność faktów była znaczna , więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości .	13	Noun
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	9	Noun
Niejednokrotnie ludzie wpadali do sali i przeszkadzali w pracy .	3	Adposition
Popijaj , ilekroć ciągnie cię do papierosa .	3	Verb
Nie zostaniesz tutaj .	0	Particle
Przez chwilę wydało mu się to banalne i nudne .	4	Pronoun
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	2	Noun
Szkoda tylko , że człowiek ma jedno życie .	6	Adjective
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	1	Participle
Ja na chłopców nie patrzę .	0	Pronoun
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	7	Noun
Stanisław N . nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem , któremu zarzuca się łapówkarstwo .	0	Proper Name
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	5	Participle
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	3	Particle
Uczymy ich na kursach ogólnych i specjalistycznych .	6	Adjective
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	6	Adverb
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	7	Verb
Dotąd Mattei nie interesował się polityką .	4	Pronoun
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	6	Verb
Wśród juniorek w obu konkurencjach triumfowała Szczygiełówna .	2	Adposition
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	1	Adposition
Czy naprawdę Dior nie robi nic droższego ?	2	Proper Name
- Czy źle się czujesz ?	2	Adverb
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	1	Verb
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	3	Noun
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	0	Particle
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	10	Particle
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	6	Adverb
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	1	Determiner
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	0	Particle
– położyła m ci na fotelu .	2	Verb
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	10	Noun
Notuję już tylko martwą naturę przedmiotów .	1	Particle
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	3	Conjunction
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	4	Verb
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	2	Noun
Serdecznie dziękuję za rozmowę .	2	Adposition
Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu .	0	Verb
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	2	Verb
Maksymalizację wydajności skrawania osiąga się dzięki maksymalizacji przekroju warstwy skrawanej i prędkości skrawania .	2	Noun
Stary PiS naciska ?	1	Proper Name
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	6	Noun
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	3	Verb
- A to jest , niestety , śmiertelna choroba .	8	Noun
Ale wtedy mówił em po prostu , że będzie gorzej .	1	Adverb
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	9	Adjective
Jest ona znacznie trudniejsza i bardziej skomplikowana .	5	Adverb
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	1	Particle
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	1	Verb
Komisarz urzędował w godzinach przedpołudniowych .	3	Noun
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	7	Noun
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	4	Noun
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	5	Noun
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	4	Verb
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	1	Adposition
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	1	Noun
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	2	Particle
Okna inżyniera były otwarte .	1	Noun
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	2	Adverb
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	12	Adposition
- Dobrze , zostawmy to .	1	Adverb
- Zobaczymy , czy RS AWS będzie już mógł samodzielnie działać .	7	Particle
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	10	Noun
W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby .	8	Noun
Niech mama zaraz napisze .	1	Noun
Wąż w kieszeni go uratował .	0	Noun
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	11	Noun
Rohan widział błyskanie świateł korytarza w jego szkłach .	5	Adposition
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	7	Verb
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	6	Proper Name
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	0	Adposition
Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku .	5	Verb
– Wiesz , która jest godzina ?	4	Verb
- Chory ożywił się i odłożył różaniec .	1	Noun
Szef Polsatu zapowiedział , że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia .	7	Adposition
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem .	1	Determiner
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	9	Noun
Smętnie kapie deszcz i jest duszno .	0	Adverb
W lesie zwolnili śmy .	3	Verb
Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok .	2	Proper Name
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	6	Noun
Bo my za to płacimy .	0	Conjunction
- Nyvarp zmienia kolor na zielony !	2	Verb
Marek skinął głową .	0	Proper Name
Jesteś wrażliwy , a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane .	0	Verb
Zgłosiły się trzy panie .	1	Pronoun
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	1	Participle
Nigdy nie budował fantastycznych hipotez .	0	Adverb
Nie tylko harcerze przebywają na obozach .	3	Verb
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	4	Noun
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	2	Participle
Tomek nie zareagował .	0	Proper Name
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	0	Determiner
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	2	Noun
Kapłani odsunęli się na bok .	2	Pronoun
Chciał by m ją zobaczyć .	4	Verb
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	7	Particle
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	3	Noun
Dlaczego współcześnie muzułmanie muszą być męczennikami za pokój ?	4	Verb
Ty nawet nie wiesz , jak często się przed tobą wstydzę .	2	Particle
Rozumiem , że można , a nawet trzeba piętnować wszelkie formy nawracania pod przymusem .	2	Conjunction
Ciemne włosy , spięte w koczek , podtrzymywała złocista spinka .	8	Adjective
Ze ścian mrugają kolorowe neony świąteczne w kształcie choinek , bombek i dzwonków .	6	Adposition
Szybko okazało się , że moje obawy były niepotrzebne .	0	Adverb
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	2	Adposition
Nie każdy przecież jest wieszczem .	3	Verb
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	3	Noun
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej .	11	Noun
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	1	Verb
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	5	Determiner
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	5	Adposition
Tak jest w perfumerii na MDM .	4	Adposition
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	2	Noun
Myślę , że znajdzie się ktoś lepszy na to stanowisko .	7	Adposition
Uświadomiła sobie , że kilkadziesiąt sekund to całe wieki .	6	Verb
Widziała m , jak cichaczem wrócił eś .	5	Verb
koło tesko jest tektilandia i tam też są ładne .	4	Conjunction
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	7	Determiner
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	8	Participle
woda się got .	0	Noun
Bo wam sfajczę forsę !	0	Conjunction
Któż z marynarzy w dawnych czasach mógł sobie na to pozwolić .	10	Verb
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	12	Noun
- Przysięgam .	1	Verb
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	5	Noun
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	7	Noun
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	5	Adjective
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	0	Verb
Popatrz na tych młodych KZT .	0	Verb
Ostatni , w 1822 , strawił większość drewnianej i murowanej zabudowy .	3	Adjective
Bez słowa wyminął mnie i zatrzymał się przed dzieckiem .	4	Conjunction
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	12	Adjective
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	1	Adjective
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	9	Noun
Cena wywoławcza czarnego watermana ze złotą stalówką wynosiła 300 zł .	0	Noun
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	6	Verb
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	7	Verb
Któż lepiej niż Ty mógł by mnie poprowadzić przez życie .	3	Pronoun
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	4	Proper Name
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	7	Noun
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	7	Adjective
Część z nich wyjechała z nagrodami .	5	Noun
Dotknięta wojennymi ciężarami buntowała się i odmawiała odrabiania pańszczyzny .	7	Masdar
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	6	Adposition
100-tysięcznym Grudziądzem rządzi lewica .	3	Noun
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	0	Determiner
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	13	Adposition
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	2	Adposition
Hotel został otoczony .	1	Verb
Czy stać jakąś powszedniość , by stała się rzeczą wielką ?	7	Pronoun
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	5	Noun
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	5	Pronoun
Po co przychodzą ?	1	Pronoun
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	4	Conjunction
- Jako człowiek próżny chętnie wracam do rzeczy przyjemnych .	7	Noun
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	7	Conjunction
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	7	Proper Name
Wspomnienie było tak zabawne , że Harold uśmiechnął się .	7	Verb
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	9	Adjective
Michał od początku ubóstwiał ojca .	0	Proper Name
Znów są na schodach i po chwili wszystko się uspokaja .	0	Particle
Agent Pawłow nieustannie wodził wzrokiem za kapitanem , pilnie nadstawiał ucha .	0	Noun
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	7	Noun
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	8	Adjective
Słońce gasło .	0	Noun
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	1	Verb
Może jeszcze się nie bała , ale była już blisko .	2	Pronoun
Oficjalnie cały Sejm RP śpi .	1	Adjective
ma jakieś oferty ciekawe ?	2	Noun
– Kompletnie zgłupiał eś !	1	Adverb
Pierwszym zapisanym mówcą jest senator Zbigniew Kulak .	6	Proper Name
Czy mogła by m obejrzeć ten drugi ?	0	Particle
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	6	Conjunction
- To naprawdę przypominało atrakcje w wesołym miasteczku . . .	3	Participle
Dotychczas obowiązek donoszenia WKU o studentach , którzy przerwali naukę , spoczywał na uczelniach .	12	Adposition
Później zabroniono podawać podroby .	3	Noun
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	6	Adjective
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	11	Proper Name
Dom stał w środku wsi .	3	Noun
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	2	Adposition
– Co ci się śni ?	2	Pronoun
( Przepisuję z karty po włosku dla większej autentyczności ) .	6	Adposition
Immunitetu zrzekła się sama .	2	Pronoun
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	9	Adverb
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	10	Conjunction
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	2	Noun
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	10	Noun
Mimo kalectwa stwór ten dość sprawnie posuwał się do przodu używając rąk zamiast nóg .	2	Noun
- Sami nie macie !	1	Adjective
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	5	Conjunction
Dziś w biznesowej działalności wspiera młodzieńca mamusia .	2	Adjective
I rzeczywiście poselstwo przybyło .	3	Verb
Zwłoki ich balsamowano przez czterdzieści dni , a mumie włożono do trumny drewnianej .	0	Noun
Na początku września opracowali plan , który po tygodniu zrealizowali .	7	Adposition
Empatia jest zależna od naszej zdolności do bycia obecnym w bieżącej chwili .	2	Adjective
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	12	Adjective
Słuchaj , Piotr był zalany , spadał ze schodów , wyskakiwał z okna .	12	Noun
Prototyp zminiaturyzowanej komory jest już gotowy .	4	Particle
Nie wszedł do władz centralnych związku .	4	Adjective
- A gdzie jest ?	2	Adverb
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów .	6	Verb
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	12	Noun
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	2	Noun
a on na kolana weźmie . .	1	Pronoun
Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia .	4	Noun
Zwierzętarnia , wciśnięta między gmach zakładu doświadczalnego a kotłownię , stanowiła całe odrębne królestwo .	6	Adjective
ty miała ś stara .	1	Verb
Po chwili znika w tłumie .	2	Verb
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	8	Noun
Nagrody nie mogą być przyznawane pośmiertnie .	0	Noun
W sidła oszustów - pośredników oferujących pracę Polacy wpadają także w Hiszpanii .	4	Noun
Echo zadzwoniło we wnętrzu złomobusu .	4	Noun
Wyrównują one nierówności , jednocześnie przyklejając płytki .	5	Verb
Poszła m zdawać na filozofię .	0	Participle
Nawet sportowcy włączyli się do naszego programu .	4	Adposition
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	0	Adverb
Są to w przeważającej większości lasy sosnowe .	6	Adjective
Tego typu testowania zwykle jednak nie przeprowadzają członkowie rządu .	2	Noun
Może ta porcja wystarczy .	3	Verb
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	2	Noun
Mundek zasiadł jak zwykle przy pianinie , Czesiek kiwał się przy kontrabasie .	9	Pronoun
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	8	Conjunction
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	6	Verb
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna , Sierakowic , Mirachowa i Otomina .	5	Adverb
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	12	Adjective
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków , z których dotychczas załatwiono 50 .	5	Numeral
Tak się gada .	1	Pronoun
Mister O'Goreck schował się do jakiejś sieni .	1	Proper Name
Sielawa i sieja składają ikrę w listopadzie i grudniu .	7	Conjunction
– Mock wstał , a jego twarz nabrzmiała z gniewu .	6	Noun
Sam od 40 lat kibicuje Cracovii .	4	Verb
Cały świat czekał na tę decyzję .	1	Noun
Był zdecydowanie najsłabszy z tego grona .	0	Participle
Zresztą nieraz zabierała m do kina korepetytorów Joli . . .	0	Particle
Teraz mam osiem hektarów .	0	Adverb
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	5	Adjective
Potem ustosunkował się do tego , co wcześniej przekazali śmy w sprawach gospodarczych .	7	Adverb
W deklaracji żądają , by prezydent złożył dymisję .	2	Verb
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	9	Noun
Przy bardzo silnych wiatrach zawodnicy zakładają na płozy specjalne obciążenia .	5	Verb
Ale czy się uda ?	0	Conjunction
Udali śmy się do Kroczewa .	0	Participle
Który z ministrów może bez pytania wtargnąć w nocy do prywatnych apartamentów prezydenta ?	6	Verb
Pracowicie wyodrębnił pojęcia takie jak ból , smutek , rozpacz , cierpienie , żal .	7	Noun
Orzecznictwo jest niejawne i zaoczne .	4	Adjective
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	13	Noun
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	2	Verb
- Myśleli śmy , że się nie uda .	1	Verb
- Masz rację .	1	Verb
Mimo pomocy lekarzy umiera .	1	Noun
Terrorem wymuszają też uległość ludności oraz władz przybrzeżnych wsi i osad .	6	Noun
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	3	Verb
Może ich zgubić choćby zapach palącego papierosy .	1	Pronoun
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	8	Noun
Nie chciał też podjąć się roli obrońcy ani sędziego .	3	Verb
Prowadził też agencję reklamową .	3	Adjective
Jakże platońsko brzmi w tym kontekście teoria Jernego !	5	Noun
Na plebanii przy obecnej katedrze trwają ostatnie ustalenia .	5	Verb
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	2	Pronoun
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	7	Noun
Dlaczego się na to godził em ?	5	Verb
To obiecujące spotkanie .	1	Adjective
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	4	Conjunction
Katecheta powoływał się na niego .	4	Pronoun
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	2	Verb
Dwie ranne osoby trafiły do szpitala .	0	Numeral
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	10	Verb
Czy udźwignie ?	0	Particle
Nie niszcz mojego dzieła !	0	Particle
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	10	Determiner
Człowiek był nagi i nieruchomy .	2	Adjective
- Wiem , że Pan nas osłoni .	1	Verb
Tak zaczęła się ogromna kariera tej piosenki .	1	Verb
Władze bały się tam zaglądać , a jedyne prawo wyznaczał pistolet czy karabin .	2	Pronoun
Tylko nie strzelać bez rozkazu .	1	Particle
Z lewicy została mu tylko nazwa .	1	Noun
Prawdopodobnie wkrótce straci immunitet .	0	Adverb
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	3	Verb
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	1	Adposition
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	4	Conjunction
Ten Murzyn to sekretarz generalny ONZ , Kofi Annan .	2	Verb
Bandyci zmienili więc prawdopodobnie rejon działania .	2	Conjunction
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	3	Adjective
Uśmiechnęła się do Hehego .	3	Proper Name
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	3	Verb
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze .	3	Verb
Suger Land jest najdynamiczniej rozwijającym się teksańskim miastem .	5	Pronoun
Pierś jego napierała na ludzi .	4	Noun
Saperzy polscy i radzieccy poszukują min i niewypałów .	2	Conjunction
Chorwacja jest w szoku .	2	Adposition
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	6	Noun
- Przecież pan ich przyprowadził .	3	Pronoun
Było niezłą posadą , choć należało do raczej ubogich .	5	Participle
- Wyznaczyli nas na działon przeciwpancerny .	1	Participle
Nagle drgnął na dźwięk interkomu .	3	Noun
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	7	Participle
Za jego uwolnienie bandyci zażądali 300 tys . euro .	4	Participle
Konsorcjum umożliwiło by wspólne finansowanie inwestycji .	1	Verb
Papiery , odznaczenia podarł em tam , w knajpie , wszyscy widzieli .	11	Verb
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	4	Adposition
I innych dzieciatych też nie uwielbiam .	2	Adjective
O planach grupy biznesmenów z Łeby mówi się coraz głośniej .	2	Noun
Przy wejściu do piwnicy ustawili realistyczny stół z resztkami jedzenia po ostatniej wieczerzy .	10	Adposition
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa .	1	Verb
Natomiast Gorczyca pominął w ogóle sprawę milczeniem .	3	Adposition
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	12	Noun
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	4	Participle
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	0	Verb
Nasz dotychczasowy świat polityczny i ideologiczny legł w gruzach .	1	Adjective
Bo ta kobieta na pewno to przed nim ukryła .	1	Determiner
Tymczasem ten istniejący był gruntownie remontowany kilka lat temu .	0	Adverb
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	4	Conjunction
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	2	Adjective
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	3	Adjective
Skąd to się wzięło ?	2	Pronoun
Prychają , targają uzdy .	0	Verb
Ja już się załapał em na to pokolenie .	1	Particle
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	3	Determiner
Jest nas trzech .	1	Pronoun
Wiem , że w ich sercach bije tętno całej ludzkości .	0	Verb
- Ale mama siedzi !	2	Noun
Na kostce drżało całe ciało zawodników .	3	Adjective
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	9	Verb
Dziecko niespodziewanie wsiadło do czekającej na piętrze windy .	0	Noun
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	5	Pronoun
– Aniu , idź już sama . . .	1	Proper Name
Wybierz sobie jakiś cel i podaruj pieniądze .	0	Verb
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	5	Adjective
Substancje zapachowe są również dodawane do środków czystości oraz żywności .	6	Noun
Starostwo wniosło pozew da sądu .	3	Adposition
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	5	Noun
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	0	Noun
Toni był już trochę wstawiony .	4	Adjective
Był tylko z mamą .	0	Participle
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	5	Particle
Mnie ta muzyka nie przeszkadza , już się przyzwyczaiła m .	9	Verb
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	1	Proper Name
Czy Budrys i Bryndas to krewni Brandysa ?	4	Verb
Wśród przyjezdnych jest młoda Jadzia Maślak .	1	Adjective
Była m nad morzem .	1	Verb
– A pamiętasz swoje pierwsze wrażenie , kiedy zobaczył eś gołą dziewczynę w naturze ?	11	Noun
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	10	Adverb
Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował .	1	Proper Name
Różnymi technikami były również nanoszone poszczególne rysunki .	4	Participle
Po smacznym obiedzie miał em jeszcze chwilę dla siebie .	7	Adposition
Modliła m się do Boga długo , żarliwie , własnymi słowami .	1	Verb
Nitka naprawdę tańczyła z igiełką ?	1	Particle
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	7	Adverb
Miała ponad 4 promile we krwi !	4	Adposition
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	4	Noun
W świecie nauki początek jesieni to emocje towarzyszące Nagrodom Nobla .	5	Verb
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	11	Noun
- Niektórzy są bardzo niezadowoleni z tych ograniczeń .	2	Verb
Znajdź i natychmiast mnie z nim połącz .	3	Pronoun
Są one bezsporne .	2	Adjective
Światło zgasło jednak po dwóch minutach .	0	Noun
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	5	Noun
No , faks zaczyna buczeć , papier powolutku wychodzi .	4	Verb
- Dobre prognozy są trudniejsze do sformułowania ?	4	Adjective
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	0	Adverb
Za Pożarowem rozpoczynają się lasy i jeziora .	4	Noun
Serdecznie dziękuję za rozmowę .	3	Noun
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	4	Noun
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	4	Verb
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	3	Verb
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	4	Adposition
Złapał za klamkę .	1	Adposition
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	1	Particle
To jest złe myślenie .	2	Adjective
Niby napisał Poskromienie złośnicy , ale co zrobić z Miarką za miarkę ?	6	Pronoun
- Pan inżynier rosołku by nie popił ?	4	Verb
- Czy ma Pan poczucie porażki ?	3	Noun
Policjanci z Inspektoratu Komendy Głównej ustalili wstępnie , że zachowanie policyjnej eskorty było nieprawidłowe .	13	Adjective
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	0	Noun
Żył w muszli , jak ślimak .	5	Noun
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	8	Noun
Czasem przyglądam się swoim kolegom .	1	Verb
Jeżeli twój gość jest pewny ?	0	Conjunction
Pijak został zwolniony z pracy .	0	Noun
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	1	Noun
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	4	Adposition
Pomysłodawcą zmian w ordynacji samorządowej była Samoobrona .	2	Adposition
Pociąg dojedzie do Brukseli co do minuty i tramwaj podpłynie punktualnie .	0	Noun
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	5	Adjective
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	9	Pronoun
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	9	Adposition
Budżet państwa sfinansuje połowę odsetek od kredytów hipotecznych .	2	Verb
Biedny Drossos , sami analfabeci głosowali na niego …	1	Proper Name
Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych .	6	Adjective
- Dzieci wypełniały ankiety z pytaniami dotyczącymi bezpiecznego korzystania z dróg i stosowania znaczków odblaskowych .	8	Noun
W ziemi ziały ogromne dziury .	3	Adjective
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	7	Pronoun
" To już koniec .	1	Verb
Interpressowska organizacja okazała się dobrze pomyślana . . .	3	Pronoun
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	0	Adposition
Milczała długą chwilę .	0	Verb
- Wolał by m o tym nie mówić .	1	Verb
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	2	Adposition
Nikt poza bratem i ojcem nie wiedział .	1	Adposition
– a Waldka nie widział em dawno . .	6	Adverb
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	5	Noun
Takich głosów nie było .	0	Determiner
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	9	Verb
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	1	Pronoun
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	8	Conjunction
Mirek zatelefonował z automatu do Międzylesia do Sów .	2	Adposition
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	5	Verb
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	3	Verb
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	6	Noun
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	1	Noun
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	2	Noun
Szkolenie odbędzie się jutro o godz . 10 w sali konferencyjnej Starostwa Powiatowego .	1	Verb
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	6	Pronoun
Afgańczycy nie uznawali ani wiecznych wrogów , ani wiecznych przyjaciół .	3	Conjunction
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	4	Noun
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	0	Verb
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	4	Particle
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	12	Pronoun
Zostało zapakowane w paczkę , wysłane w przeszłość .	5	Participle
Ponieważ nie posiadała pozwolenia na jej przewóz , muszlę zatrzymano w depozycie .	3	Noun
W bójce użył też noża .	0	Adposition
Maszyny były opanowane .	0	Noun
Pan poseł Juliusz Braun , proszę bardzo .	0	Noun
– i gdzie pracuje teraz ?	2	Adverb
Ale niedługo potem dyrektor widzi Karola na mszy .	5	Proper Name
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	6	Noun
Polityką się nie interesuje .	1	Pronoun
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	0	Adjective
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	9	Noun
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	0	Adposition
Przedstawienie gnieźnieńskie wyreżyserował Zdzisław Wardejn w scenografii Jana Ciecierskiego .	0	Noun
Miał szlaban na koleżanki .	0	Verb
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	3	Noun
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	8	Noun
Podczas pokoju taka atomówka służy do mielenia mięsa .	2	Determiner
Cukier puder podać w osobnym naczyniu .	2	Verb
- Wstało by twoje matczysko .	4	Noun
Opadli na szerokie siedzenia .	0	Verb
Co stanie się dalej ?	1	Verb
Trzeba znaleźć metodę zdalną .	2	Noun
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	4	Noun
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	6	Conjunction
- Mnie już nic nie zdziwi .	2	Particle
Powóz wolno ruszył z miasta .	0	Noun
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	1	Verb
Teraz umocnią się na rynku .	3	Adposition
Czym żywi się przepiórka ?	2	Pronoun
Jego wielka uprzejmość zużywała się w momencie .	2	Noun
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	11	Adposition
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	5	Adjective
Dar Edwarda Gierka , zwany darem narodu polskiego , w Berlinie przywitano z uniesieniem .	0	Noun
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	4	Determiner
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	10	Verb
Ciotka bierze tacę ze stołu i wychodzi do sieni .	0	Noun
A ja omal nie postradała m zmysłów .	6	Noun
Nie spodziewała m się .	2	Verb
Nie jestem w stanie przewidzieć jakiejkolwiek sensownej daty .	4	Verb
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	4	Adposition
39 rannych to Ekwadorczycy .	1	Noun
– Co tu się dzieje ?	4	Verb
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	8	Noun
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	2	Adposition
Patrzał na nią z uznaniem .	1	Adposition
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	3	Noun
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	7	Verb
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	3	Verb
Rzecz opracowana jest katechizmowo w formie pytań i odpowiedzi .	6	Noun
Ale była to już zupełnie inna opowieść .	6	Noun
Obietnice Boga są językiem Jego miłości do nas .	2	Verb
Policjanci zatrzymali Amerykanina ze sztucerem w ręce .	2	Proper Name
Jest wysoko zapięta pod szyję , wysmukła jak kwiat .	4	Noun
To były fajne czasy .	3	Noun
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	7	Noun
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	3	Noun
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha , swego ukochanego kompozytora .	2	Verb
- Nie gadaj dużo , tylko bierz za sznur .	6	Verb
Wybzykał , wraca do domu .	2	Verb
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	4	Adposition
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	4	Adposition
Jednocześnie z Dingiem wychylił głowę , spoglądając ciekawie za załom parowu .	10	Noun
- Prymas pokiwał smętnie głową .	1	Noun
W tych miastach znaczne wpływy zdobyła sobie wiara protestancka .	2	Noun
Przygotowana na najgorsze Małgorzata dziwi się , że list jest aż tak jałowy .	1	Adposition
Ambrożego nawet zamknęli .	1	Particle
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	3	Particle
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	8	Determiner
Pisanina Jaskra nie ma , jak zwykle , żadnego znaczenia .	3	Verb
Po chwili sytuacja wróciła do normy .	1	Noun
- Wiem , że Pan nas osłoni .	1	Verb
Razem spędzili święta .	1	Verb
Kierowca zbiegł .	0	Noun
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	3	Pronoun
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	8	Verb
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	3	Adverb
Jadł pan obiad ?	2	Noun
Tym razem postawiono na casting także w mniejszych miastach .	8	Noun
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	8	Noun
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	9	Noun
- Próbowała m je zrozumieć .	1	Verb
- Taki Kielik wygra .	2	Proper Name
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	3	Adposition
Ale teraz noc zakrywała te figury .	2	Noun
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	0	Adverb
Takie przygody nie będą przecież powodować bólu .	0	Determiner
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	2	Pronoun
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	10	Adposition
Urodził się w Patarze .	3	Proper Name
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	3	Verb
Nie tylko ja mam czarne myśli .	0	Particle
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	0	Pronoun
Przedsiębiorca wpadł w długi .	2	Adposition
Od dziś zmienia się sygnał wywoławczy łódzkiej stacji .	1	Noun
– Startuję do Senatu .	3	Noun
Ci strzelali .	0	Determiner
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	2	Noun
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	4	Adjective
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	9	Adjective
Nie przewidywały , że na własnej piersi wyhodują sobie takiego gada .	7	Verb
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	11	Noun
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	6	Noun
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	6	Determiner
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	6	Conjunction
Zassał em powietrze .	0	Verb
Dobiszewski nie pamięta .	0	Proper Name
W ostatnich latach upomnieli się lekarze i pielęgniarki o swoje płace .	9	Determiner
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	5	Noun
Jesienią jest już lepiej .	1	Verb
– Duże oczy LaTonyi zrobiły się jeszcze większe .	5	Pronoun
Zrobiono to poza moimi plecami .	0	Verb
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	6	Noun
– kiedy ta książka się ukazała ?	4	Pronoun
Nie wiem , czy wybory zweryfikowały ten pogląd .	7	Noun
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	0	Noun
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	6	Particle
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	1	Pronoun
Zbiegł em .	0	Participle
Pracodawca musi też płacić wszelkie podatki i ubezpieczenia .	0	Noun
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	4	Verb
Tak zabawili się trzej tarnobrzescy gimnazjaliści .	1	Verb
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	0	Participle
Wrócił po chwili , wycierał starannie dłonie ręcznikiem .	4	Verb
– zbija kasę . .	2	Noun
- Piotr Rokicki to twój ojciec ?	1	Proper Name
Zwiększa się też ilość przestępstw popełnianych i wykrywanych na granicy .	4	Noun
Pan wie co .	2	Pronoun
czy był prościutki ?	0	Particle
- Chciał em porozmawiać z panem Luboratem .	5	Noun
Zjawi się , jeżeli będzie potrzebna .	3	Conjunction
Decyzja zapadła , mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli , iż Palestyńczycy wyjdą na ulice .	5	Noun
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	3	Proper Name
Po chwili wracają .	0	Adposition
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	1	Adjective
Jego spojrzenie , przed chwilą spłoszone , było teraz śmiałe i podstępne .	5	Adjective
Trochę ich brakuje .	2	Verb
Jeśli nie zatrąbisz , ośmieszysz nas .	4	Verb
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	4	Verb
Towarzystwo oddelegowało kilku rzeczoznawców do pełnienia dyżurów i udzielania porad konsumentom .	6	Noun
Odłożył je z żalem .	2	Adposition
A moja sytuacja jest nieprawdopodobnie luksusowa .	4	Adverb
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	9	Adjective
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	0	Adposition
Przez chwilę siedzą w milczeniu , patrząc przez okno .	6	Verb
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	0	Proper Name
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	2	Pronoun
Dodać uduszone warzywa z kapustą i fasolę .	6	Noun
– więcej zarabiają . .	2	Verb
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych , gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych .	3	Participle
Rozmawiały z nim samym jednym niebiosa .	3	Adjective
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	3	Noun
– Skąd masz kawę ?	1	Adverb
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	9	Verb
Przed samymi torami widać drogę w odległości kilku kilometrów .	6	Noun
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	1	Conjunction
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	1	Noun
- Będzie dalej atakowany , bo dzieciaki mu nie popuszczą .	2	Adverb
Kapłani odsunęli się na bok .	3	Adposition
Dobry Allach uratował honor naszego państwa !	1	Proper Name
Wyobraź sobie , że nie mogę .	3	Conjunction
Dietrich butnie wchodził do oberży .	3	Adposition
Kaneyasu pomyślał , że niepotrzebnie lakierowano stół .	3	Conjunction
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	5	Noun
Poprzednio naszym zadaniem była zwykła obserwacja tychże reakcji .	0	Adverb
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	5	Adjective
Prawda zwycięży .	1	Verb
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	2	Pronoun
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	3	Adposition
Poszli w Miodową .	1	Adposition
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	3	Noun
Chciał się zemścić za to , że zwierzę załatwia się na jego korytarzu .	7	Noun
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	13	Adposition
Senat wprowadził pięć poprawek do nowelizacji Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia .	1	Participle
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	4	Noun
Waldek też metalówkę kończył . .	3	Verb
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	4	Adposition
Matka płakała .	1	Verb
Chcą zaoszczędzić połowę z tej kwoty .	2	Noun
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	4	Adjective
Andrzej Kowerski pozostawał w jej cieniu i nie wiadomo , jak to znosił .	5	Noun
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	3	Noun
I oto w ONZ przemawia nowy prezydent Kwaśniewski .	1	Particle
Po sukcesie wyborczym NSDAP w lipcu 1932 naród niemiecki zaczyna przejawiać ślady otrzeźwienia .	2	Adjective
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	9	Noun
I tu pojawia się problem .	2	Verb
Od czasu do czasu słychać było głosy pierwszych ptaków , brzmiące świeżo i przenikliwie .	4	Verb
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	5	Determiner
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	0	Adjective
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	5	Noun
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	0	Verb
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	2	Determiner
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	1	Participle
Zwiększyło by to przestępczość w tym rejonie .	1	Verb
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	5	Pronoun
To jest francowate .	1	Verb
Ostatnia wizyta we Włoszech miała przede wszystkim charakter gospodarczy .	8	Adjective
Hmmm ja mam ochotę na kebaba .	0	Interjection
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	7	Adposition
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	12	Adjective
- Jak DNA oddziałuje na cechy osobowości człowieka ?	1	Adverb
200 z nich chronionych jest jako zabytki architektury ogrodniczej .	0	Numeral
Czy czujesz się samodzielnym człowiekiem ?	2	Pronoun
Ojciec uśmiechnął się .	1	Verb
Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół .	3	Pronoun
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	1	Noun
Tato , pozwól mi !	0	Noun
Sięgnął do kontaktu .	2	Noun
Częstuje herbatą i własnego wypieku ciasteczkami .	0	Verb
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	4	Adverb
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	11	Adjective
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	3	Adjective
Po chwili znika w tłumie .	4	Noun
Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów .	5	Noun
Bandyci weszli do domu po wyłamaniu drzwi .	0	Noun
Gilowska ich nie widziała .	1	Pronoun
Nikt nie powinien wzrastać w takiej atmosferze .	2	Verb
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	11	Adposition
Czekolada , spożywana w umiarkowanych ilościach , może chronić nas przed chorobami serca .	12	Noun
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	5	Adposition
Jednak bez zgody właściciela jest to niemożliwe .	2	Noun
W czołówce znajduje się też słynna Zielona Budka , ale firma nie jest już polska .	9	Conjunction
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	10	Pronoun
Kiedy wdychasz powietrze , czuj to .	2	Noun
Halina Auderska we wszystkich książkach każe swoim bohaterom szukać tożsamości .	5	Verb
Trudno mu nawet wytłumaczyć , skąd się biorą .	6	Pronoun
Posłużono się amerykańską zastawką doktora Starra .	4	Noun
Muszę trochę odsapnąć .	2	Verb
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	0	Adposition
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	1	Noun
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	0	Verb
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	6	Noun
Niemcy kiwnęli głowami .	1	Verb
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	4	Verb
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	0	Adverb
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	5	Noun
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	2	Participle
Jestem martwa , a wciąż jeszcze ją kocham !	0	Verb
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	0	Pronoun
Straszył em policją .	2	Noun
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	8	Adposition
Jezus rośnie i się rozwija , cieszy się Józef i Maryja .	10	Proper Name
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	3	Noun
Austria i carska Rosja niszczyły je dalej systematycznie .	7	Adverb
- Opublikował em te dokumenty z pełną świadomością .	1	Verb
- Tomek był pogodnym , uśmiechniętym dzieckiem .	2	Verb
- A kalosze pan nosi ?	1	Conjunction
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	5	Noun
no znam trochę Ukrainę .	0	Particle
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	6	Noun
- Pójdziesz za to siedzieć , wiesz ?	1	Verb
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	4	Adposition
- Czasem decydowała lista krajowa , a nie wyborcy .	3	Noun
Nie dowie się .	0	Particle
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	4	Conjunction
- Mówiła ś mi wtedy o starej legendzie waszego kraju .	5	Adposition
Co wam wpadło do głowy ?	2	Verb
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	8	Verb
Jego nominacja na ministra spraw zagranicznych była największą niespodzianką rządu Angeli Merkel .	9	Noun
Trzeba działać , niedługo zacznie świtać .	4	Verb
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	1	Participle
chwalmy pana przez Maryję .	3	Proper Name
Poniedziałkowa prasa londyńska pisze o odsłonięciu pomnika oświęcimskiego .	5	Masdar
Złote lata się skończyły .	1	Noun
Przeklęty widok przed oczy wystawił .	3	Noun
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	6	Conjunction
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	7	Verb
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	8	Adverb
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	7	Pronoun
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	4	Adjective
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	7	Noun
Poklepał chłopca po ramieniu .	1	Noun
Płonącą Warszawę widać było z dużej odległości .	3	Verb
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	4	Pronoun
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	4	Verb
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	5	Verb
- Ale ma pan nadzieję ?	3	Noun
A moja miesięczna pensja to czterysta peso , czyli dwadzieścia dolarów .	5	Numeral
Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka .	3	Proper Name
Miał przecież w kieszeni nóż .	1	Particle
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	1	Adposition
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	5	Noun
W 1994 r. zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	3	Verb
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	6	Noun
Doskonała cisza stoi w kotlinie .	4	Noun
Może przeszłość podpowiada powrót do takiej regulacji ?	3	Noun
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	4	Noun
on zje .	1	Verb
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	0	Noun
Nawet jej głos nie drgnął .	3	Particle
– nie ma problemu .	3	Noun
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	9	Noun
Spierdalaj stąd .	0	Verb
Beczący głos uciszył sprzysiężonych .	2	Verb
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	1	Adposition
Zaraz poproszę Marię Rosę .	0	Adverb
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	2	Noun
Zbierali się tu Polacy na przedstawienia , zabawy , zebrania organizacyjne .	4	Adposition
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	0	Conjunction
Ale to nie jest dno .	3	Verb
jest na niej 250 szopek nigdy dotąd poza Betlejem niepokazywanych .	0	Verb
Jej facet jest zmęczony pracą , pomidorówką oraz żoną .	8	Noun
Kosiński wiedział o tym również .	1	Verb
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	6	Conjunction
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	7	Numeral
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	1	Adposition
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	4	Noun
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	5	Particle
- Przeszła m do szóstej klasy , jeżeli na tym komu zależy .	8	Adposition
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	1	Determiner
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	3	Particle
Kiełbasę pokroić w plastry , podsmażyć i dodać do zupy .	7	Verb
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	8	Proper Name
Dziewczyna wyraźnie wpadła mu w oko .	2	Verb
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	5	Pronoun
W kilka dni później zameldował się u Pałuckiego zapowiedziany przez Sępa gość .	9	Adposition
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców ?	2	Noun
Wychodził do pracy świtem , wracał w ciemności .	2	Noun
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	10	Noun
Wrocławski od lat przebywa w USA .	1	Adposition
Jak poszło ?	1	Verb
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	5	Adjective
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	3	Conjunction
To najwyższa nagroda dla gospodarzy .	1	Adjective
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	4	Verb
Władze hiszpańskie działały niezwykle szybko .	3	Adverb
Piotr Aniołkiewicz i Paweł Sulikowski zginęli w 1997 r. koło Komorowa .	0	Proper Name
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły .	5	Participle
- Przyprowadził em tu jego córkę , czeka na łące .	4	Pronoun
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	5	Determiner
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	8	Conjunction
Musiał eś okropnie wycierpieć . . .	3	Verb
I zaczęło się dziać wiele zła .	1	Verb
Już na kilka dni przed nią obozowisko partyzanckie przedstawiało dziwny widok .	9	Adjective
Przypominam , że rozpatrywana ustawa była rządowym projektem ustawy .	4	Noun
Budził by m się , kiedy inni śpią .	5	Adverb
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	6	Verb
Tymczasem w bufecie panna Tola czyściła koszyki do chleba .	4	Proper Name
Czy to jest moje pytanie ?	0	Particle
Spotkał się ze stanowczą odmową .	1	Pronoun
Oni są w rogu .	0	Pronoun
- Dziękuję panu , sierżancie .	4	Noun
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	2	Verb
Zakorzeniła m się w swojej miłości i w swoim strachu .	8	Determiner
Pieniądze muszą być przeznaczone na konkretne zadania .	2	Verb
Czym że zasłużył sie psychopata ?	2	Participle
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	2	Pronoun
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	6	Verb
Ale gazety piszą nie tylko o osiągnięciach swoich pięściarzy .	5	Adposition
Wojna tak długo nie potrwa .	4	Verb
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	3	Adjective
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	8	Adposition
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	0	Adposition
Złe fatum sprawiło , że w mieście wybuchła właśnie zaraza .	1	Noun
Na drugi dzień poszukał go .	4	Pronoun
Starsza pani posprawdzała wszystkie drzwi .	2	Verb
- Słyszę silny szum i tętnienie .	5	Masdar
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	1	Pronoun
I uśmiechała się do tego chłopaka nawet na ulicy .	8	Noun
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	1	Determiner
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	1	Noun
Na zielonym płótnie okładki połyskiwały złote litery .	4	Participle
Nazywa się Topp .	0	Verb
Żeby jej coś wytłumaczyć .	2	Pronoun
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	6	Noun
Księżyc wznosi się , tak pełny , jakby miał się przelać .	1	Verb
Dodatkowe połączenia D dopełniają charakter układu .	4	Noun
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	4	Verb
Wchodzę do swojego pokoju .	0	Verb
Oto nagle w gazecie spotkał em naszą Kassandrę .	7	Proper Name
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	2	Adjective
– ja robiła m tą amsterdamską .	5	Adjective
Długi ograniczył się do spojrzenia .	1	Verb
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	9	Noun
- Mogę cię zrujnować .	2	Pronoun
Był na ostatnich derbach .	2	Adjective
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	7	Adjective
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	4	Verb
My tę opinię już znamy .	3	Particle
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	3	Verb
znowu się tutaj odwołam do faktów .	3	Verb
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	7	Noun
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	3	Noun
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	4	Adverb
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	5	Adjective
A to się raczej w drugą stronę bierze .	0	Conjunction
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	0	Adverb
Czasem przyjeżdżają do Nataszy z Polski rodzice .	4	Adposition
Dwa ostrzeżenia mogą skutkować natychmiastowym zamknięciem gazety lub stacji .	2	Verb
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	10	Noun
Masz mieszkanie komunalne ?	1	Noun
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	3	Adposition
Najlepiej to widać w zlewni Przemszy na Górnym Śląsku .	3	Adposition
Kasia zrezygnowała .	0	Proper Name
Tu się , oczywiście , zgadzam .	1	Pronoun
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	12	Determiner
Nikt o nic nie pytał .	2	Pronoun
- Będę musiał już iść , jeszcze nie mam biletu .	3	Particle
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	0	Verb
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	3	Particle
( Ilustruje to zamieszczony aneks ) .	1	Verb
Plac masz już przekazany przez inwestora , zaraz dostaniesz koparkę " .	3	Participle
- Mam wyjść , Marta ?	2	Verb
wszyscy znajomi tam jadą . .	3	Verb
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	8	Adverb
I nawet zaczęło mi ich brakować .	2	Participle
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	5	Conjunction
Co tam jest ?	2	Verb
Twarzy nie widać .	1	Particle
Bardzo cię proszę . . .	1	Pronoun
Pokiwał głową .	1	Noun
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	13	Verb
I na schodach też słyszała m tylko jej kroki .	7	Pronoun
– zgadza się . .	2	Pronoun
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	0	Adposition
Zatrzymano wtedy 63 osoby .	0	Verb
Poszedł żuraw obrażony .	0	Verb
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	0	Adjective
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	6	Adposition
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	2	Verb
IPN pierze mózgi już w przedszkolu .	4	Adposition
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	2	Pronoun
Dlatego nigdy się ich nie kąpie , bo mogą się przeziębić i zginąć .	2	Pronoun
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	4	Adjective
Chętnie porozmawiam na ten temat .	1	Verb
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	6	Verb
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	1	Noun
Toż to hipokryzja !	1	Verb
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	1	Particle
– Niech się pani nie martwi , ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko .	5	Verb
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	7	Noun
Róża milczała .	1	Verb
Czemu akurat wtedy szwankowała łączność ?	1	Particle
Adam skoczył na pomoc .	3	Noun
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	5	Participle
Nikt nie lubi spowiadać się u niego .	5	Adposition
Chyba dam radę .	2	Noun
Po Jugosławii podróżowali śmy z namiotem , szukając pól campingowych .	0	Adposition
Wówczas minister zdrowia zgodził się z opinią RPO i zmienił zasady .	1	Noun
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	3	Verb
Co w takim razie robić z takimi nadliczbowymi zarodkami ?	8	Noun
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	7	Adverb
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	6	Adposition
Janka bez słowa wkładała już białe sandałki , sięgnęła po torebkę .	10	Noun
- Bezgranicznie jej ufał em .	4	Verb
Kazał Paoli przynieść sobie drinka .	4	Noun
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	2	Noun
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	4	Pronoun
Ukryty za maćkowymi plecami Łagiewka przytaknął .	3	Noun
Jeszcze w ub.r . wstrzymywanie pieniędzy na nowe emisje akcji przypominało czekanie na Godota .	0	Particle
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	9	Noun
Bogdan Borusewicz jest marszałkiem Senatu RP .	5	Proper Name
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	4	Adposition
Zatrzymał się na półpiętrze .	0	Verb
Odwiedzają moją sąsiadkę , bladą dziewczynę spod ściany .	2	Noun
Zajęcia teatralne i plastyczne , konkursy , zabawy , filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników .	2	Conjunction
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	2	Verb
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	8	Noun
- Nie mają wymagań .	2	Verb
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	7	Adjective
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	10	Pronoun
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	9	Adverb
Żaden uczony nie dokonuje wynalazków po to , by wyrządzić człowiekowi krzywdę .	10	Noun
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	6	Proper Name
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	2	Verb
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	0	Particle
Wrócił i sięgnął po papierosa .	2	Verb
Wybaczamy mu .	0	Verb
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	10	Adposition
Wzdrygnęła się .	0	Verb
w czasie wakacji mam tam jechać .	5	Verb
Dlatego kupują u nas .	1	Verb
Moi ludzie odnaleźli tego Pawła .	2	Verb
– pamiętasz .	1	Verb
Do czwartku droga ma być przejezdna .	0	Adposition
Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy .	1	Adverb
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	5	Noun
Świadczy o tym choćby ceremoniał religijny podczas zaprzysiężenia .	7	Masdar
5,5 tys . osób pozostało bez dachu nad głową .	8	Noun
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	4	Verb
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	9	Noun
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	6	Adverb
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	9	Noun
Wykorzystując przerwę w popołudniowych grach , Agassi i Graf zrobili sobie małą sesję treningową .	6	Proper Name
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	8	Noun
- Przyjechała pani z Warszawy ?	2	Noun
- Przybliżyła m się do niego .	3	Pronoun
Maruderów dziarsko pochlastał eś . . .	2	Verb
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	0	Noun
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	6	Particle
Jego małżonce Wandzie nie postawiono bowiem żadnych zarzutów .	6	Determiner
Z szafki w kuchni ukradł dwa telefony komórkowe oraz trochę pieniędzy .	0	Adposition
Wiatr bezpowrotnie zniszczył aż 309 okazów .	3	Particle
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	4	Adverb
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	8	Conjunction
- Szukasz kobiety na tę noc ?	2	Noun
W zeszłym tygodniu wyprowadzili się .	1	Adjective
Co ty wygadujesz , bracie ?	0	Pronoun
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Verb
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	3	Adjective
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	5	Verb
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	5	Participle
Ostatni zawodnicy maratonu przybiegli na metę nawet kilka godzin po Afrykańczyku .	7	Determiner
Nagość Olimpii skojarzyła mi się z Heleną .	3	Pronoun
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	8	Conjunction
Pracę stracą urzędnicy niższego szczebla .	4	Noun
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	0	Participle
Artysta odleciał do Egiptu , gdzie wystąpi na dwóch koncertach .	6	Verb
Opiszę ci wszystko !	2	Pronoun
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	9	Adposition
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	5	Noun
Potem odnalazły mnie ręce .	3	Noun
Nikt w klubie nie ukrywał jednak , że to sytuacja tymczasowa .	1	Adposition
no co ci się stało ?	0	Particle
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	5	Noun
- Mój mężu , czy naprawdę będziemy mieszkać u górali ?	1	Determiner
Bawią Cię moje zalety , jak bawiły ojca .	5	Adverb
Nikt nie miał odwagi tego tak określić .	2	Verb
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	2	Conjunction
W swoim czasie Kurier informował o tym swoich czytelników .	4	Verb
Są jeszcze dwie propozycje , na które Huntington dotąd nie odpowiedział .	10	Participle
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	0	Adposition
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	0	Conjunction
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	10	Pronoun
Czy większość Izraelczyków pójdzie za Kadimą i innymi ugrupowaniami stawiającymi sobie podobny cel ?	1	Noun
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	4	Adjective
48 zakładów mięsnych z całego kraju zgłosiło do konkursu 213 swoich produktów .	4	Adjective
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	1	Proper Name
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	1	Verb
Pozwoli pan , że skończę .	1	Noun
Chaos rozproszył się , ustąpił miejsca obłej czerwonej słuchawce .	8	Noun
Niech pan mu się jeszcze raz przyjrzy !	0	Verb
Od niego dowiem się najlepiej .	4	Adverb
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	8	Adjective
Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci .	2	Noun
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	4	Pronoun
Przedstawiony przez was budynek to prosta forma ze szkła .	6	Noun
Kilka osób minęło ją obojętnie .	2	Verb
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	3	Noun
– Więc co proponujesz ?	1	Conjunction
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	4	Determiner
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	2	Noun
Przygotowania trwały krótko .	1	Participle
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	3	Adposition
Baryshnikov automatycznie skorzystał z Rangera .	2	Participle
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	2	Verb
Nie umiem w tych sprawach trzymać języka za zębami .	1	Verb
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	5	Participle
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	0	Determiner
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	2	Noun
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	2	Noun
Chodzimy dwa razy w tygodniu do kina , do teatru .	8	Adposition
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	8	Adjective
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	0	Conjunction
Stracił cały swój początkowy tupet .	3	Adjective
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	7	Adposition
I w końcu wróci do niej .	1	Adposition
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	6	Pronoun
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	4	Particle
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	6	Verb
Teraz będę musiała być brutalna .	0	Adverb
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	2	Adposition
Wiem doskonale z autopsji .	2	Adposition
- A może podać kieliszki ?	4	Noun
– Chcesz żyć z zabójcą ?	3	Adposition
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	2	Noun
- E , zdawało ci się .	3	Verb
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	8	Verb
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	0	Determiner
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	1	Noun
Jak to robisz ?	1	Pronoun
- Jakie są powody wpadania w uzależnienie ?	5	Adposition
W dokumencie TAGa można utworzyć piętnaście makrodefinicji .	4	Verb
Przyczynę poznali śmy bardzo szybko .	1	Verb
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	2	Adjective
I to najwyraźniej rozwścieczyło sprawców .	0	Conjunction
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem .	4	Noun
Nagrody w postaci płyt , kaset i gier sponsorował Empik Racibórz .	2	Noun
Nie rokowało to najlepiej .	1	Verb
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	6	Noun
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	0	Adverb
- Czy zatrzymają pana strefy ochronne wokół siedzib władzy ?	3	Noun
Odbudujmy porozumienie ponad różnicami , tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów !	7	Adjective
Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę ?	8	Noun
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	11	Verb
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	4	Verb
Dlatego zdecydowano się go rozebrać .	3	Pronoun
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	4	Noun
- Wyszło , że mam o 0,65 metra większe mieszkanie .	8	Adjective
Obok Zofii B . siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego .	4	Participle
Dzieło skradziono przedwczoraj z Biblioteki Polskiej Akademii Nauk w Krakowie .	3	Adposition
- Nieszczęścia chodzą parami .	2	Verb
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	6	Noun
Zaciągnął w kąt grubego , jowialnego Skwarskiego .	6	Proper Name
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	8	Verb
Opanowało ją swoiste zniewolenie , niemoc przeciwstawienia się .	6	Noun
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	4	Proper Name
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	2	Adposition
Wydaje mi się , że jest tylko jedno rzetelne wyjście .	1	Pronoun
Popierają .	0	Verb
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	2	Participle
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	4	Adjective
Patrzę na drzwi , bo ktoś idzie po schodach .	6	Verb
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	0	Verb
Ta samotność jest czymś innym niż opuszczenie .	6	Noun
- O czym pan pisał dotychczas ?	2	Pronoun
W Kielcach w Święto Niepodległości odsłonięto odbudowany Pomnik Niepodległości .	1	Proper Name
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	0	Adverb
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	5	Determiner
Lech Kaczyński w czasie kampanii wspiął się na szczyty .	8	Noun
Uzdrowienie sfery seksualnej nie dokonuje się jednak przez jednorazowy zryw duchowy .	0	Noun
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	6	Noun
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	0	Proper Name
Nerwy jej niepotrzebnie puściły .	1	Pronoun
Ona płakała , a za chwilę płakały śmy już obie .	5	Noun
Bessona Joannę d'Arc również ogląda się jak film bez dialogów .	9	Noun
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	2	Adposition
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	9	Participle
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	6	Noun
Widzi mi się . . .	0	Verb
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	4	Pronoun
Nie wiadomo .	1	Verb
Czy są jeszcze jakieś pytania ?	1	Verb
Nawet nie chce się takich słów komentować .	6	Verb
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	12	Verb
Linia Jana kończy się na świętym Stanisławie Kostce .	5	Adjective
Oficjalne otwarcie fragmentu trasy wylotowej z Radomia do Piotrkowa Trybunalskiego odbyło się wczoraj .	1	Noun
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	0	Adverb
Chwilami jakby o coś w tej pracy chodziło i jakby miało to sens .	1	Particle
Jankowski rozstawił szklanki na stoliku .	0	Proper Name
Tymczasem miednice wypełnione podrobami przenoszono do kuchni .	1	Noun
Opublikowano też felieton pułkownika Bosaka .	2	Noun
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	4	Adjective
- Wrogowie chcą nas odizolować !	4	Verb
Dozorca strzyknął brunatną śliną .	3	Noun
Panie marszałku , jakiego wyniku pan oczekuje ?	5	Noun
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	0	Proper Name
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	7	Noun
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	3	Conjunction
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	0	Verb
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	5	Verb
Siedział za pięciometrowym murem zakończonym drutem kolczastym .	0	Participle
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	1	Verb
– pójdę do Jędrzeja .	3	Proper Name
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	3	Pronoun
W roli tytułowego ostatniego władcy Rzymu obsadził Jerzego Stuhra .	4	Noun
Ale oni nie mają Balcerowiczów .	1	Pronoun
I nie ma pan nic do ukrycia .	2	Verb
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	6	Noun
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	1	Determiner
Ewa i Ania chodziły z Agnieszką do jednej klasy trzeci rok .	8	Noun
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	12	Noun
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	0	Particle
Czy zamienił by ś wszystkie swoje osiągnięcia na olimpijski medal ?	5	Determiner
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	6	Verb
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	9	Adjective
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	5	Verb
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	3	Verb
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	2	Pronoun
Prokuratura Okręgowa w Katowicach wystąpiła do sądu o aresztowanie Krzysztofa Rutkowskiego .	6	Noun
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	6	Verb
W 1932 r. wyjechał do Palestyny .	4	Adposition
W kuchni przygotowywał wszystko , trzęsąc się z emocji i pośpiechu .	8	Noun
Pan senator Pietrzak , proszę bardzo .	1	Noun
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	1	Particle
Dzieci wpadły w rozpacz .	1	Verb
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	0	Particle
Dawniej nie wyglądał na Żyda .	0	Adverb
Do gabinetu weszła panna Wunsch i położyła na biurku Trentscha niebieski skoroszyt .	3	Noun
Wybrał dobre nagrania Bernsteina i włączał obydwa głośniki adapteru .	1	Adjective
– A chciała ś poczuć porządnie ?	1	Conjunction
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	6	Adjective
Na Saint-Germain siadam na tarasie kawiarni .	3	Adposition
Udało się .	1	Pronoun
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	0	Verb
Sto godzin temu poszedł by m na taki układ .	0	Numeral
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	2	Noun
– jeżeli nie będę mógł .	4	Verb
Lodów jeszcze nie sprzedawano .	1	Particle
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	0	Noun
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	2	Verb
Czasem schodzisz na ziemię .	3	Noun
- Nie widział pan nikogo ?	2	Verb
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	10	Noun
Już 9 dni z nim się męczę . . .	0	Particle
Skąd brała się ta dziarska muzyka ?	2	Pronoun
Zwykle są to mniejsze pojedyncze okazy .	3	Adjective
Oparła się na wypiętych za plecami rękach i z lekka wyprężyła przy tym tułów .	7	Conjunction
A może przesadzam ?	1	Particle
Dla wraka nie starczyło miejsca .	1	Noun
- To panu nie przeszkadza ?	4	Verb
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	1	Participle
Gotówkę niósł w neseserze .	0	Noun
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	6	Verb
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	2	Adposition
Sumę wpisz w zaznaczone miejsca .	4	Noun
Fascynująca jest też rola badań kosmicznych w tej dyscyplinie .	6	Adposition
Istotnie , w damskim pokoju aż syczało .	4	Noun
Tak się nieraz zastanawiam .	3	Verb
Agis uniósł rękę .	1	Verb
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	5	Noun
Możemy iść dalej .	0	Verb
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	1	Adverb
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	2	Pronoun
- Nie zabrzmiało to ani zachęcająco , ani entuzjastycznie .	2	Verb
I oczywiście zaczął koncertować .	1	Particle
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	1	Adjective
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję .	2	Adposition
A320 jest prekursorem wśród odrzutowców liniowych .	5	Adjective
To jest wielka zagadka .	1	Verb
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	11	Noun
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	2	Noun
Gdzie podział się mój przyjaciel ?	1	Verb
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	9	Verb
Wybrał dobre nagrania Bernsteina i włączał obydwa głośniki adapteru .	8	Noun
Każdy chce ugrać swoje .	0	Determiner
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	2	Noun
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	0	Verb
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	8	Verb
Czy wiedzieli coś o sobie ?	2	Pronoun
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	3	Adverb
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	2	Noun
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	5	Adposition
Poza tym tych delikatnych wzorów nie zalewała minia i lakier .	7	Noun
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	0	Noun
Wyrok , który zapadł , nie zadowolił chyba nikogo .	6	Verb
Wanna nie nasunęła mi żadnych skojarzeń , była normalną wanną .	1	Particle
To na pewno nie jest przyjemne .	4	Verb
Chodzi o to , by dobrze rozumieć Chopina .	0	Verb
Podoba mi się to środowisko .	0	Verb
– ale to były tereny polskie w okresie międzywojennym . .	6	Adposition
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	9	Adjective
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	2	Pronoun
Tutaj także zostały podmyte piwnice domów .	1	Particle
Mam zataić , że się wzruszył em ?	6	Verb
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	7	Noun
Martwił em się także relacjami z rodziną .	1	Verb
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	7	Adposition
Wszyscy mieli przypięte kolorowe identyfikatory Orkiestry oraz specjalne puszki .	3	Adjective
Wszedł do starej komórki .	3	Noun
To utwór , od którego wszystko się zaczęło .	3	Adposition
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	0	Noun
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa .	0	Noun
Skutecznym wentylem bezpieczeństwa jest gimnastyka .	4	Noun
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	3	Verb
Zaczął się wielki exodus .	2	Adjective
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	7	Verb
Lońka był w coraz lepszym humorze .	0	Proper Name
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	4	Determiner
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	5	Participle
Spadek bezrobocia odnotowano we wszystkich województwach .	5	Noun
Ale trochę się wstydzę . . .	0	Conjunction
Wszystkie klasztory i najznakomitsze rody pozostają naszymi klientami .	7	Noun
- A czy słyszał pan o Witoldzie Michałowskim ?	2	Particle
Jeżeli unosisz ją , wtedy unoszą się także ramiona .	7	Particle
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	10	Determiner
Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym .	5	Adposition
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	6	Conjunction
„ Kiedy dojdzie do procesu Reinefahrta ” ?	2	Verb
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	1	Noun
– To są bzdury !	1	Verb
Zbliżali się oplem do mostu na kanale .	2	Noun
Pokręciła głową i usiadła na krześle .	0	Participle
Wszyscy byli trzeźwi .	0	Pronoun
W okresie międzywojennym pałac w Kadynach nie był zamieszkały .	4	Adposition
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	13	Pronoun
Wykop i południowe baraki są w jednej linii .	1	Conjunction
Czy nie widział domów na mapach ?	4	Adposition
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	3	Noun
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	2	Pronoun
Frytki i mięso stały na stole .	5	Noun
Od tygodnia wieś huczy od plotek i domysłów .	4	Adposition
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	1	Noun
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	1	Adposition
Woda stawia opór .	1	Verb
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	5	Verb
W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem .	11	Adjective
Odstawił em parasol , usiadł em obok Ryśka .	5	Verb
- Ustalił em , że nie był prywatnie .	5	Particle
Tańczono zapamiętale , wykrzykując i piosenką dogryzając sobie wzajemnie .	8	Adverb
Pani Anna jest w ciąży .	1	Proper Name
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	0	Proper Name
Zubożała również ludność okolicznych wsi .	4	Noun
Skomplikowany zabieg przeprowadzono w jednej z klinik w Szanghaju .	3	Adposition
A może chodzi o coś innego ?	5	Adjective
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	5	Verb
Wojna wdarła się w naszą młodość .	3	Adposition
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	5	Conjunction
W izbie zakotłowało się .	0	Adposition
Takich opadów nie notowano tu od 6 lat .	3	Verb
Księgowość musi to robić w godzinach pozabiurowych .	3	Verb
Zwłaszcza jak kłamać i zdradzać przyjaciół !	0	Particle
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	0	Adposition
Wiele się zmieniło .	0	Determiner
I coś ścisnęło mnie w piersiach od tych jego słów .	7	Determiner
W trakcie przeszczepu kolejnego serca Tomek umarł .	4	Noun
Jest jednak między nimi zasadnicza różnica .	2	Adposition
Ale ja nie mogł em .	1	Pronoun
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	3	Particle
Polityk przebywał tam krótko .	3	Adverb
Powiało ostro naftaliną .	1	Adverb
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	1	Proper Name
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	5	Noun
- A latem jak mnie kochasz ?	2	Noun
Mucha spaceruje też po ścianie , dostrzegam ją spod przymrużonych powiek .	7	Pronoun
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	8	Noun
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	0	Participle
Ma Pan te dowody ?	2	Determiner
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	3	Adposition
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	0	Conjunction
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	7	Adposition
Miejsce każdego dobrego Polaka jest teraz w Polsce .	4	Verb
Zdenerwowani są także kierowcy .	3	Noun
Konsorcjum umożliwiło by wspólne finansowanie inwestycji .	3	Adjective
Ma na imię Mikołaj .	2	Noun
Niektórzy twierdzą , że patrząc na nich można to zauważyć . . .	5	Adposition
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	13	Determiner
Strony mają 7 dni na zaskarżenie tego postanowienia .	4	Adposition
Po odejściu Stasiaka w MSWiA będzie wakat .	6	Noun
- Połóżmy się tu i odpocznijmy .	3	Adverb
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	0	Particle
Nie pomogła mi .	2	Pronoun
Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy .	2	Adposition
W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel .	3	Verb
Nie cenzuruje nas wrogi urzędnik , ale towarzysz partyjny " .	0	Particle
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	1	Adposition
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	1	Noun
- Zgromadzili śmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy .	4	Adjective
Szczegółowo analizowane są zapisy z kamer monitorujących , które znajdują się na terenie Kwidzyna .	13	Proper Name
Celnicy podejmują decyzje o bardzo dużych kwotach .	2	Noun
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	10	Noun
Nie chciał by m się w to wgłębiać .	5	Adposition
Kiedy pana nie widzę , zaczynam zapominać o różnych sprawach .	9	Noun
Nieprzytomną odwieziono do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej .	1	Verb
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	8	Noun
Mąż Kamy zamówił koniak .	3	Noun
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	1	Verb
- Jak utrwalacie wyniki kuracji po trzech miesiącach ?	7	Noun
Czy bywasz czasami tygryskiem ?	2	Noun
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	10	Noun
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	11	Verb
Państwo Kościelne , przynajmniej w teorii , nie zajmuje się polityką .	5	Noun
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	2	Pronoun
Gramy Beethovena , dziś nawet idą tradycyjnie koncerty fortepianowe .	4	Particle
Na rynku chuda kobieta zaganiała kozę do bramy .	0	Adposition
Dołączył em do niego parę zdjęć .	5	Noun
Jak pani zareagowała ?	2	Participle
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	5	Verb
I w końcu wróci do niej .	2	Noun
Później łupy pojawiały się na krakowskiej giełdzie elektronicznej .	4	Adposition
- Maniek Zieniuk jest dalej komendantem w Nowym Mieście ?	5	Noun
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	2	Determiner
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	4	Particle
Ojciec uśmiechnął się .	2	Pronoun
Od kierowcy wyczuwalna była silna woń alkoholu .	2	Adjective
Na Cyplu Czerniakowskim rozegrali wiele konkursów .	2	Adjective
Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków .	0	Pronoun
Szuka przyczyny niepowodzeń , a to nie jest łatwe .	7	Verb
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	10	Noun
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	7	Noun
– Ja tylko chcę się zobaczyć z więźniarką Gertrudą von Mogmitz .	9	Noun
W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat .	0	Adposition
Ogień strawił pięć stodół i dwie obory .	5	Numeral
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	6	Noun
Milicjanci głoszą , każą .	0	Noun
- Nawet nie miał em czasu nad tym się zastanowić .	7	Pronoun
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	5	Participle
W pracy miała dostęp do spirytusu .	1	Noun
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	2	Participle
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	2	Noun
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	8	Proper Name
Plecy Dobrskiego zdradzały tak wielkie rozgoryczenie .	2	Verb
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	5	Participle
- Jak mam tak żyć ?	1	Adverb
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	8	Adjective
Więźniowie dostają przepustki .	1	Verb
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	5	Verb
To nie są ludzie .	0	Verb
jesteś strasznie szybki . . .	0	Verb
Trzeba się jednak zatrzymać .	1	Pronoun
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	4	Adjective
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	3	Verb
– co ty mówisz . .	3	Verb
Auto prowadzi się pewnie , a zawieszenie pracuje komfortowo .	2	Pronoun
W następstwie tego procesu dokonuje się racjonalizacja wiary .	0	Adposition
Hari nie gościł u niego od dziesięciu lat .	0	Proper Name
- Bo to chyba pomylona panienka .	4	Adjective
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	4	Adjective
Widzowie siadają na krzesełkach .	1	Verb
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	8	Adposition
Ciała 7 turystów nie zostały jeszcze zidentyfikowane .	1	Numeral
Dla smakoszy wina od wczoraj trwają wielkie dni .	7	Noun
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	11	Adposition
Zamoyski gorzko się na to uśmiecha .	3	Adposition
- Ostatnio powiedział Pan , że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat .	6	Noun
– Wiem , czego ci trzeba .	4	Pronoun
Co roku ustalane są nowe listy .	0	Adposition
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	9	Adverb
Cieszył em się z tego .	2	Pronoun
Chwycił walizkę i pędem dopadł drzwi wyjściowych .	6	Adjective
Rohan widział błyskanie świateł korytarza w jego szkłach .	3	Noun
- Niech go pan nie słucha .	2	Pronoun
- Wtedy wyrzucił em ją za drzwi .	5	Adposition
– a ja się w życiu nie odchudzała m . .	2	Pronoun
Na wszelki wypadek weźmiemy cię za wielbłąda .	1	Determiner
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	9	Noun
Po 20 minutach helikopter ląduje na dachu szpitala .	2	Noun
— Mówi , że nie jest żonaty .	4	Particle
– no mieli ście tu dwa .	3	Verb
- Wsadzili mnie na takiego trupa , bracie .	1	Verb
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	0	Verb
Dziękuję , Panie Marszałku .	3	Noun
Współpracownicy uważają go za artystę niezwykle wrażliwego na krytykę .	4	Noun
Ale góry się nie poddawały .	2	Pronoun
– a ja się w życiu nie odchudzała m . .	6	Particle
wczoraj się na tej działce narobiła m .	3	Determiner
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	6	Verb
W heroinie ich nie ma .	1	Noun
A tak już nigdy jej nie zobaczę .	6	Verb
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	4	Proper Name
Nie miał czasy na głupstwa , z takim ciężarem na karku .	3	Adposition
Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy .	5	Noun
Do Gdyni dotarła wczoraj oczekiwana od kilku dni amerykańska koszykarka Edna Campbell .	0	Adposition
Zbliżała się godzina bankietu , trzeba było zejść na dół .	2	Noun
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	7	Noun
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	0	Noun
Parkoty zaczynają się w lutym i trwają do sierpnia .	7	Adposition
Obstawimy łoże tabliczkami . . .	2	Noun
Donald Tusk będzie miał kontrkandydata w wyścigu o fotel przewodniczącego Platformy .	0	Proper Name
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	6	Adjective
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	6	Adposition
Śnisz mi się .	2	Pronoun
Płetwonurkom nie udało się dopłynąć do wraku .	6	Noun
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	4	Verb
po Łodzi cały luty był . .	0	Adposition
– a widział eś koncert dla papieża ?	6	Noun
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	10	Noun
- Będzie można tutaj poprosić pana o udostępnienie komisji . . .	6	Adposition
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	1	Proper Name
Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu .	1	Verb
Już mnie tu nie zastaną i będą bardzo zdziwieni .	0	Particle
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	5	Adjective
Może dlatego tak kręci mężczyzn ?	2	Adverb
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	6	Verb
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	5	Noun
- Jest poważniejszy problem .	3	Noun
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	2	Noun
Krzywousty chyba nie miał takiej okazji .	0	Proper Name
Jędrek urwał . . .	0	Proper Name
Hanka , będę wam przysyłać .	4	Verb
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	9	Noun
Wśród zarejestrowanych bezrobotnych kobiety stanowią prawie 55 proc .	2	Noun
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	8	Participle
Rozmowy pokojowe w sprawie Karabachu od dawna tkwią w ślepym zaułku .	10	Noun
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	1	Verb
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	0	Adposition
– Jedź już , kolego !	1	Verb
Składem do Kołobrzegu pojechało 150 dzieci .	0	Noun
Wchodziło się tam przez francuskie kwatery .	0	Verb
Przeszkodą w nadmiernym zwiększaniu prędkości skrawania jest okres trwałości .	3	Noun
Większość bezwzględna wynosi 196 .	0	Noun
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	2	Noun
Dziś centrum nosi jego imię .	3	Pronoun
Samochód ostro zahamował , a kierowca wychylił się przez okno .	4	Conjunction
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	7	Noun
Wstyd Ci konkretnie za co ?	1	Pronoun
Dojrzał do decyzji .	1	Adposition
Ale przedtem wyceń mnie .	0	Conjunction
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	1	Verb
Był przy niej także syn .	1	Adposition
Ściany osłonowe zewnętrzne wykonano z żywic epoksydowych .	0	Noun
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	6	Proper Name
To niemal już standardowe zajęcie policji latem .	4	Noun
– też tak sobie tłumaczę . .	3	Pronoun
Od 1998 roku funkcjonuje w FSB wydział bezpieczeństwa komputerowego i informacyjnego .	1	Adjective
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	0	Adjective
Kiedyś mieszkali tu razem Chorwaci i Serbowie .	4	Proper Name
Polityk przebywał tam krótko .	2	Adverb
I tutaj mnożą się problemy .	3	Pronoun
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	3	Noun
- Najprostszym sposobem ukrycia miejsca do pracy jest korzystanie z wsuwanych blatów .	7	Verb
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	0	Noun
Nie jest on spotykany zbyt często .	5	Adverb
Wczoraj wszystko prysło jak bańka mydlana !	1	Pronoun
- Inni też są dla was na wagę złota ?	7	Noun
Prawie wszystkie wymieniają ją na pierwszym miejscu .	0	Particle
Wszelki mrok rozpływa się niczym mgła w promieniach porannego słońca .	4	Adposition
Oba pojazdy miały słupską rejestrację .	4	Noun
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	5	Determiner
Czy zdajesz sobie sprawę z tego , że nie jesteś ochrzczony ?	3	Noun
I z drżeniem serca zadzwonił em !	3	Noun
Wartownik zapukał trzykrotnie i otworzył żelazne drzwi .	3	Conjunction
- Zamilkły obie na chwilę .	3	Adposition
Dlatego w Masterlink pojawiają się kolejne etaty na odległość .	3	Verb
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Verb
Ewa ma klucze .	2	Noun
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	6	Adposition
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	4	Adjective
W stan posiadania ZPR wpisano też kasyna oraz automaty do gry .	9	Adposition
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	9	Adposition
- Też się bał i też krzyczał .	1	Particle
Ci faceci mogą ich zabrać .	4	Verb
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	8	Adposition
Nie zrobił tego .	0	Particle
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	3	Adposition
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	3	Participle
Kobiety biły brawo .	0	Noun
Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą .	5	Adjective
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	10	Adjective
Ocknęła m się w jakimś pomieszczeniu , leżała m na kozetce .	9	Adposition
Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy .	3	Noun
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	0	Conjunction
Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska .	1	Noun
Arcybiskup Kominek i kardynał Wyszyński zwyciężyli .	3	Noun
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	11	Pronoun
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	7	Noun
Nawet sportowcy włączyli się do naszego programu .	6	Noun
Zanim został złapany przez pracowników ogrodu zoologicznego , odwiedził co najmniej dwa domy .	2	Participle
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	5	Adjective
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	5	Adposition
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	5	Verb
Zdecydował się wreszcie coś powiedzieć .	0	Verb
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	2	Adposition
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	0	Verb
Teraz zawiązał em sobie sznurkiem . . .	3	Pronoun
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	4	Adjective
Ale matka nie zgadza się na szpital .	1	Noun
Z Darkiem wymienił em kilka słów , niebawem przyjechał do Słupska .	3	Verb
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	2	Verb
Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies .	0	Adposition
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	7	Participle
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	7	Noun
Był na ostatnich derbach .	1	Adposition
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	4	Pronoun
Nie wystarczy mieć rację , trzeba jeszcze umieć do niej przekonać .	10	Verb
Sytuacja była niejasna .	2	Adjective
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	1	Noun
– To było bardzo spontaniczne .	1	Pronoun
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	13	Noun
I przeczytaj coś o Simone de Beauvoir .	6	Proper Name
Czy naprawdę seks jest taki długowieczny ?	0	Particle
Proceder trwał przynajmniej dwa lata .	0	Noun
Dlatego ukrył się i przedostał w środek nieprzyjacielskiego oddziału .	3	Conjunction
Czy jednak tak jest i czy podjęcie zatrudnienia przywróci wewnętrzny spokój ?	0	Particle
W październiku podczas pierwszych tegorocznych mrozów zamarzły cztery osoby .	7	Numeral
Na planie cały czas była jego narzeczona . . .	2	Adjective
Poza pracą zawodową inżynier Tadeusz Wróblewski zasłużył się również w organizowaniu życia sportowego .	11	Noun
– To pani dziecko .	1	Verb
Polska jako państwo i Polacy jako Naród byli ofiarami tej wojny .	4	Proper Name
W 1938 roku po raz pierwszy przyjechał do Narviku major Vidkun Quisling .	5	Adjective
SLD nie jest już postrzegany jako partia lewicowa .	2	Verb
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	7	Adjective
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	4	Verb
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	6	Noun
– Sprzedał by pan obcemu ziemię ?	3	Noun
- Poza policją jest mi dużo lepiej .	5	Adverb
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	2	Adjective
Tekst wyszedł spod srebrzystych parkerów Colina Rowe'a i Roberta Slutzky'ego .	3	Adjective
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	10	Noun
Kim pan będzie w rządzie ?	3	Adposition
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	2	Numeral
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	10	Noun
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	3	Noun
I znowu spojrzała na mnie z pewną nadzieją .	0	Conjunction
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	6	Adposition
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	1	Conjunction
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	12	Noun
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	12	Adjective
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	4	Adjective
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	8	Adjective
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	7	Noun
Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów .	5	Adposition
- To te , po które pojechał eś ?	2	Determiner
Pan Klimaszewski pomylił lata .	2	Participle
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	4	Adverb
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	1	Pronoun
Musieli mu aż palce wyłamywać .	0	Verb
– ty też masz tak . .	3	Verb
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	7	Conjunction
Burza toczyła się leniwie , zanim zapadła w zachodnią czeluść nieba .	0	Noun
Gotówkę niósł w neseserze .	3	Noun
Dlatego nie mogę wkraczać .	1	Particle
Nawet porządnie nie poczuła m .	4	Verb
Nasze działania nie zagrażają nikomu .	1	Noun
Nie wychodziła z niego przez kilkanaście lat .	1	Verb
Takiej jeszcze nie widział .	3	Verb
- Nie da rady , coś dziwnego się dzieje .	6	Adjective
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	4	Noun
- Rozbierajcie się i chodźcie do środka .	1	Verb
Rozmawiały z nim samym jednym niebiosa .	0	Verb
- Nie mogę udzielać żadnych rad .	2	Verb
Potrafisz także być kłótliwym .	1	Particle
Teraz nie umiał em .	2	Verb
Zwiększy się również zazdrość i przemoc .	5	Noun
Usłyszeli śmy nagle szurgot samochodowych opon .	0	Participle
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	7	Adjective
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	8	Adposition
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu .	3	Pronoun
Ale okoliczności rehabilitują największe banały .	1	Noun
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	9	Proper Name
- Wasza gazeta od dawna robi świetne przewodniki dla poszukujących pracy w Irlandii .	2	Noun
Kierowca był trzeźwy .	2	Adjective
Na pewno nie jest wrogiem socjalizmu ani Polski Ludowej .	2	Particle
Pokiwał em tylko głową .	1	Verb
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw .	5	Noun
Był pan tam kiedyś .	0	Verb
- Nawet nie miał em czasu nad tym się zastanowić .	4	Verb
– Jakie są Pani najbliższe plany zawodowe ?	6	Adjective
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu .	1	Noun
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	13	Noun
Saszka znów otworzył oczy .	2	Verb
Rodzice kondorka trochę się pospieszyli .	1	Noun
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	9	Particle
– a dokładnie podawała mi .	4	Pronoun
Pecha mają czwartoklasiści z ogólniaków i liceów zawodowych .	3	Adposition
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	0	Conjunction
Na początku udało się zatrzymać cztery osoby .	3	Pronoun
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	1	Adjective
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	0	Conjunction
Wystarczyło zrobić jeszcze krok , może dwa .	0	Verb
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	10	Verb
Cieszył em się z tego .	4	Pronoun
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	1	Verb
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	7	Adverb
Prawie wszyscy komentatorzy dowodzą , że Orfeusz nie ponosi winy za utratę Eurydyki .	3	Verb
Zapewne i to postępowanie doprowadzi do postawienia zarzutów Kwiatkowskiemu .	8	Proper Name
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	0	Particle
- Oto walczę na froncie Kościoła i tam dbam o prawdziwą wiarę .	1	Particle
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	3	Adverb
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	3	Verb
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	7	Noun
- Tu jest pewien problem .	1	Adverb
Irenka była Belgijką .	1	Participle
A moja sytuacja jest nieprawdopodobnie luksusowa .	0	Conjunction
– Jak pani może ? !	2	Noun
- Zawsze chciał em być artystą .	4	Verb
Kto zabił Kaina ?	2	Proper Name
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	1	Adjective
Podeszła po pieniądze .	0	Verb
A sama jakoś sobie poradzi .	3	Pronoun
Papiery , odznaczenia podarł em tam , w knajpie , wszyscy widzieli .	5	Adverb
Ale wyrzucał Pana za drzwi za bikiniarstwo .	1	Verb
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	7	Adposition
Przerwał na chwilę chwytając świszczący oddech .	2	Noun
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	6	Noun
Wszyscy się roześmieli , także Zaborski , jakoś mu nawet złość minęła .	5	Proper Name
Może będą mi dokuczać ?	2	Pronoun
Zaraz , Malwa miała gdzieś wosk .	3	Verb
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	14	Verb
W niedzielę po południu kilka osób zaczęło skarżyć się na bóle brzucha .	7	Verb
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	3	Verb
Robi to błyskawicznie .	1	Pronoun
- Nikt się nie rozłazi , panie kapralu !	4	Verb
I w ogóle myślę , że wszystko jest okay .	7	Verb
Cały świat czekał na tę decyzję .	0	Adjective
Trzeba zresztą powiedzieć , że kolejne rządy , premierzy , prezydenci rozumieli to .	6	Noun
- Być może , ale dlaczego uznał pan za konieczne poinformować mnie o tym ?	7	Noun
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	8	Numeral
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	7	Pronoun
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	8	Adposition
Gwiazda przemieniła się w inkwizytora .	0	Noun
- Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt .	5	Noun
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	2	Noun
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	3	Particle
Nie puszczamy w powietrze materiałów obciążających .	5	Participle
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	6	Adposition
Decydując się na życie mnisze , Siostra odbiera sobie możliwość bycia matką .	2	Adposition
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	4	Noun
W ten sposób stworzył duży sektor socjalistyczny w gospodarce algierskiej .	9	Adjective
Przygotowuje się nowy transport do Niemiec .	1	Pronoun
Nie bije , nie głodzi .	4	Verb
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Participle
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	4	Verb
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	4	Verb
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	8	Pronoun
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	7	Verb
Pomimo upałów pracował prezydent Lech Aleksander Kaczyński .	1	Noun
A inni przychodzą do telewizji pijani .	5	Adjective
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	5	Noun
Bardzo daleki jest ten świat za oknem .	2	Verb
Lodów jeszcze nie sprzedawano .	3	Verb
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	7	Verb
my byli śmy pod to podpinani . .	0	Pronoun
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	5	Conjunction
W dusznej od papierosowego dymu izbie tłoczono się okropnie .	6	Verb
– oglądamy ci szafki . .	3	Noun
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	2	Verb
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	1	Pronoun
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	8	Verb
Wśród marynarzy znów wrzało .	0	Adposition
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	7	Pronoun
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	3	Noun
Nie są przeprowadzane bezpośrednio na ludziach .	4	Adposition
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	10	Noun
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	1	Adjective
- I zupełnym przypadkiem trafił eś na Jacka Kuronia .	8	Proper Name
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	8	Noun
Człowiek powinien być jednością ?	0	Noun
Któż z marynarzy w dawnych czasach mógł sobie na to pozwolić .	5	Noun
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	4	Adjective
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r . było wyjątkowo uroczyste .	13	Adjective
Tytus czuł się samotny i opuszczony .	3	Adjective
Padli sobie w objęcia .	0	Verb
Samotność cię nudzi i dość łatwo popadasz w czarne myśli .	8	Adjective
Nikt mu nie przeszkadzał .	1	Pronoun
Rebecca Romijn - Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody .	8	Noun
Przekroczyli śmy granicę bezpieczeństwa .	3	Noun
Patrzyła na nich z niepohamowaną ciekawością .	3	Adposition
Prawdziwy dramat przeżywa rodzina Tomka .	2	Verb
nie istnieje coś takiego .	1	Verb
Zginęła na miejscu .	0	Verb
I ciężko usiadł na sąsiednim krzesełku .	2	Verb
Nie czekał em już do następnej środy .	3	Particle
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	0	Adposition
Dachom trójkątnym , łagodnym i płaskim powierzam moje stopy lunatyka .	0	Noun
No niestety zgadzam się z Psychedelikiem połowicznie .	1	Particle
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	1	Pronoun
Kiedy wolno dolać wina do kieliszka ?	1	Verb
Trzech wystarczy .	1	Verb
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	1	Participle
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	0	Adverb
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	5	Verb
Dlaczego chrześcijanie mają być popierani przez państwo ?	6	Noun
Tak zresztą było .	2	Verb
Zmierzyła m ciśnienie krwi .	2	Noun
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	1	Pronoun
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	5	Noun
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	3	Masdar
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	0	Proper Name
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	1	Pronoun
W ostatnich dniach klub został niemal sparaliżowany przez wewnętrzne konflikty .	3	Noun
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Pronoun
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	0	Participle
Mężczyźni pozabierali wszystko i wyjechali .	1	Verb
Skoro Pani tak twierdzi .	0	Conjunction
W ataku grali Michalis Konstantinou i Nikos Liberopoulos .	4	Proper Name
Szukamy środków na tę budowę .	2	Adposition
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	0	Noun
Z Karolem weszli śmy w ścisłą sztamę w podchorążówce .	3	Verb
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	6	Adjective
- Oj , niech pani nie przypomina .	6	Verb
Wezwano strażaków i lekarza Pogotowia Weterynaryjnego .	0	Verb
Ale próbować warto .	1	Verb
Zeszła się ludność z Kraczkowa , z Cierpisza , z okolicznych wsi .	10	Adjective
Pozostaje niepokojący problem piekła .	1	Adjective
Prychają , targają uzdy .	3	Noun
Do domu przyjechał em zupełnie głodny .	1	Noun
Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki .	2	Participle
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	3	Verb
Już w 756 było biskupstwo .	4	Noun
Stał przed nim Gaarb .	3	Proper Name
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	0	Adposition
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	4	Noun
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	3	Verb
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	1	Participle
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	1	Pronoun
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	1	Adjective
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	8	Adverb
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	2	Verb
Czuł jej piersi przez delikatną bawełnę .	0	Verb
Czy był by to rodzaj protekcjonizmu ?	3	Verb
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	6	Adposition
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	0	Adposition
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	1	Adjective
A to się raczej w drugą stronę bierze .	1	Pronoun
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	0	Noun
Zostaną ograniczone zdolnością do wchłonięcia tych funduszy .	4	Masdar
Nie chcąc zaskoczyć krywów , starał się wywołać jak największy hałas .	2	Verb
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	7	Adjective
Julek okazał się mniej drażliwy .	1	Participle
Często śniło się jej , że biegnie za oderwaną ręką i nie może jej dogonić .	7	Adposition
– to było takie niewinne zupełnie . .	5	Adverb
– macie coś ważnego ?	2	Pronoun
Pierwsza ma wystartować w 1998 r.	0	Adjective
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	9	Pronoun
Klakson wył .	0	Noun
Pozostaje Maciej Płażyński .	2	Proper Name
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	1	Verb
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	6	Conjunction
Wzruszył ramionami , uśmiechając się mimo woli .	6	Noun
W kontekście emocjonalnych , osobistych wypowiedzi ta budzi podejrzenie o nieautentyczność .	10	Noun
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	8	Adverb
- Wy się też starzejecie .	2	Pronoun
Ktoś nawet przeraźliwie zagwizdał na palcach .	5	Noun
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	1	Particle
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	9	Adposition
Bawi się Pan w kolejnego kundelka UPR-u ?	1	Pronoun
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	0	Conjunction
- Rządowi nie wierzę .	1	Noun
Ale Europa Zachodnia jest bardzo łagodna i tolerancyjna wobec zbrodniarzy komunistycznych .	9	Noun
W parę dni później pojawił się przysłany przez matkę Wituś .	8	Noun
Przeszkodą w nadmiernym zwiększaniu prędkości skrawania jest okres trwałości .	1	Adposition
Dopiero w ubiegłym roku mieli pierwsze efekty .	5	Adjective
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	0	Proper Name
Bardzo daleki jest ten świat za oknem .	0	Adverb
Początkowo zapanował iście świąteczny nastrój .	1	Verb
- Proszę , panie ministrze .	4	Noun
- Lewaw cieszy się razem z nami !	6	Pronoun
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Verb
I nastąpi taniec .	1	Verb
Uważają , że to obowiązek państwa .	0	Verb
Nie mogł em nic zrobić . . .	3	Pronoun
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	7	Determiner
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	6	Proper Name
Przedstawiciele Stalexportu zapewniają , że banki chcą dalej finansować holding .	1	Proper Name
Bądź wyczulony na poczucie godności .	0	Verb
i oczywiście w niedzielę jest zakończenie .	3	Noun
- Nic nie wolę .	2	Particle
Pił eś ?	0	Verb
Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz .	1	Adjective
Mścić się nie będę . . .	1	Pronoun
Schował em je do kieszeni i ruszył em na dół .	2	Pronoun
Ostatnio nie bywał delikatny .	1	Particle
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	0	Noun
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	4	Adposition
Wszystko zależy od chwili , dnia , może nastroju .	0	Pronoun
Przed kamerą można ust nie otworzyć , a z pustymi rękoma też się nie wyjdzie .	8	Adposition
Nie kryją się z tym , chcą być widziani , rozpoznani ?	2	Pronoun
Łódź zakołysała się gwałtownie .	1	Participle
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	5	Noun
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	1	Noun
dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi .	4	Particle
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	9	Adjective
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	4	Noun
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	3	Proper Name
No jedz .	1	Verb
w czwartek miał przyjechać samochód z tym .	2	Verb
Tramwaj gnał coraz prędzej .	1	Verb
Dlaczego Bóg pogroził palcem ?	3	Noun
Na piątym był ostatni etap .	3	Adjective
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	5	Determiner
Wyraźnie ta zabaweczka nadawała się również do zdjęć nocnych .	0	Adverb
– no ma Maciek tam górę .	1	Particle
Trzeba też spotkać się z fachowcami , uzyskać pozwolenia , odbyć konsultacje .	2	Verb
Za dwa dni miał em gotową pieczątkę .	1	Numeral
Coś jest dowodem czyjejś głupoty .	4	Noun
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	8	Verb
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	3	Adposition
- Bardzo proszę o głos .	2	Verb
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	0	Adverb
- Czy ja dobrze słyszę ?	4	Verb
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	9	Adverb
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	7	Adverb
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	1	Adposition
- Atak był wściekły .	2	Participle
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	7	Noun
– stać nas na to ?	4	Pronoun
Od kilkunastu miesięcy w kraju działa Agencja Cenowa .	1	Determiner
Ale widzisz , mnie chodzi o coś innego .	6	Pronoun
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	2	Determiner
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	1	Noun
Przez chwilę milczeli .	1	Noun
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	4	Noun
Przed dom nad rzeczką zajeżdża samochód .	0	Adposition
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	7	Adposition
Odeszli , choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem .	6	Pronoun
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	1	Verb
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	1	Participle
Ogłoszony przez miasto i władze uczelni konkurs rozpoczął się w grudniu .	10	Noun
- Prokuratura stołeczna równolegle z UOP wszczęła śledztwo w sprawie przecieków .	6	Verb
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	6	Verb
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	8	Adposition
Furorę robili sygnaliści z Tucholi .	1	Verb
W związku z Katyniem śmiać się głośno nie wypada .	7	Particle
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	10	Numeral
Mora nie był urodziwy .	3	Adjective
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	10	Noun
Wiem , co zrobię .	3	Verb
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	6	Conjunction
Bez trudu odnajdziesz ją też w teatrze , powieści , malarstwie .	0	Adposition
Wojska etiopskie kontynuują ofensywę w Erytrei .	1	Adjective
wszyscy znajomi tam jadą . .	2	Adverb
Kobieta może zrobić coś świetnie .	2	Verb
pójdziesz z nami ?	2	Pronoun
Wysunięte pretensje pod adresem autorów słownika nie zmienią językowej rzeczywistości .	9	Noun
Szef aż podskoczył !	0	Noun
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	2	Adverb
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	2	Noun
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	1	Particle
Drużyna Brazylii musiała zmobilizować wszystkie siły , aby pokonać zespół Szwecji .	3	Verb
- Jestem o tym w pełni przekonany .	5	Noun
Jeździł z obstawą ?	0	Verb
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	4	Pronoun
Usiadła na fotelu , zakładając nogę na nogę , miała spódniczkę przed kolana .	0	Verb
Ciągnęło mnie do Grażyny .	0	Verb
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	3	Conjunction
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	1	Noun
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	2	Noun
- Bardzo trudne jest przejście z naszych pontonów na opanowywany statek .	3	Verb
Ostatnim akcentem uroczystości było wciągnięcie flagi państwowej na maszt w Dworze Artusa .	11	Proper Name
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	12	Noun
Pani Władysława niecierpliwie liczy dni .	2	Adverb
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	4	Determiner
Nie rozumiała m też sposobu , w jaki Lilka kochała Bronka .	8	Proper Name
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	1	Adjective
Poza nielicznymi wyjątkami politycy bagatelizują te informacje .	3	Noun
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	7	Adverb
Heyerdahl pojechał ze swoją ekipą w rejon Morza Azowskiego .	2	Adposition
Czy naprawdę Dior nie robi nic droższego ?	3	Particle
Czasy są takie niepewne .	0	Noun
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	10	Adjective
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	3	Pronoun
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	2	Verb
- Nasi przyjaciele wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku . . .	9	Noun
W wyniku nieadiabatycznego ochładzania najniższych warstw troposfery powstają , ogólnie biorąc , najniższe chmury warstwowe .	1	Noun
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	11	Noun
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	10	Verb
Wypalili się i znikli .	3	Verb
Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu .	4	Noun
Uwodzić zapładniającego skutecznie mężczyznę .	0	Verb
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	2	Noun
Skłam i powiedz , że mnie kochasz . . .	6	Verb
Czym w końcu różnią się tak naprawdę republikanie od demokratów ?	7	Noun
Z urzędu pojechali śmy na pocztę .	3	Verb
Z jeziora Maszewskiego wyłowiono wczoraj ciało mężczyzny .	3	Participle
Ustalenie rozmiaru strony to dopiero połowa sukcesu .	6	Noun
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	2	Conjunction
W kratkach z cyframi skarbów nie ma .	1	Noun
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Verb
Tak toczy się światek .	1	Verb
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	3	Adposition
Wyskoczyli z niej mężczyźni i rzucili się na Ilię .	4	Conjunction
Nie potrafił em powiedzieć tego Prosperowi .	4	Pronoun
Rozmawiając , zboczyli na polną drogę .	2	Verb
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	4	Verb
- Oddaję ci , bracie Nachorze , terafim ojca naszego .	7	Noun
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	8	Particle
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	6	Noun
Z prawie miesięcznym opóźnieniem w sobotę wystartował prom kosmiczny Endeavour .	3	Noun
Nie dotarł .	0	Particle
To zwierzę to prawdziwy czort .	3	Adjective
W okolicy Goleniowa śmiertelnie potrącony został dzisiaj rowerzysta .	7	Noun
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	1	Pronoun
Pędzę do pokojówki z tą hiobową wieścią .	2	Noun
Może wolał przemilczeć tragedię .	3	Noun
Czym to uzasadnisz ?	2	Verb
- To coś naturalnego .	2	Pronoun
Bo nie jesteśmy partią strachu .	4	Noun
Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu , czekając na Grzesia i jego półciężarówkę .	2	Adposition
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	3	Conjunction
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	3	Verb
Do wypadku doszło na drodze z Gilwy do Prabut .	7	Adposition
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	9	Adposition
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	4	Conjunction
Ze sklepu Wedla wyszedł ciemno ubrany mężczyzna z kilkoma paczuszkami w rękach .	10	Adposition
Ale było mu z tym dobrze .	4	Pronoun
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	8	Verb
Poza bandytami nikt nie zginął .	3	Particle
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	0	Proper Name
W obecnej sytuacji odpowiadała mu każda forma rozgłosu .	0	Adposition
Dolną część garderoby osłaniamy papierowymi ręcznikami , aby nie pobrudzić jej później jajkami .	1	Noun
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	2	Particle
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	6	Adposition
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	9	Verb
A pytania są podstawą rozwoju dziecka .	1	Noun
Proszę o podanie wyników głosowania .	1	Adposition
- Musisz .	1	Verb
– to już koniec . .	2	Particle
- Moje dzieci czuły się fizycznie zagrożone w Polsce .	2	Noun
Szczęście uciekinierów nie trwało jednak długo .	1	Noun
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	6	Pronoun
Praca dla polonistek się znajdzie .	2	Noun
Wyglądało na to , że jest to ich pierwszy posiłek od rana .	5	Verb
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	7	Masdar
My płacimy za oklaski i entuzjazm .	2	Adposition
Luksusowego forda explorera nieznani sprawcy skradli wczoraj w Warszawie generałowi rosyjskiej milicji .	5	Verb
A kolejne posiedzenie ma się odbyć pod koniec października .	8	Noun
Jeszcze w 1576 , jak wspominają akta wizytacyjne , mieszkali tu wolni Prusowie .	12	Proper Name
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	2	Noun
A potem wywieszono listę przyjętych , i mnie tam nie było .	6	Particle
Wewnętrznej klapy nie otworzy pan , kiedy otwarta jest zewnętrzna .	8	Verb
W Wielką Sobotę święci się też wodę i ogień .	3	Verb
Ale nie mógł jeszcze chodzić .	3	Particle
A oni wyglądają na kompletnie nieprzytomnych . . .	4	Adverb
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	3	Noun
“ Jest już za późno , nie jest za późno ” .	8	Particle
Przykro mi , nie ma pana posła .	5	Noun
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	3	Conjunction
Następuje przewartościowanie z wymiaru duchowego na materialny .	4	Adjective
Woda dostała się do tonącego samochodu .	3	Adposition
Z pomocy skorzysta ok. 300 rodzin .	0	Adposition
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	4	Noun
Nosiła gruz i kamienie , póki zupełnie z sił nie opadła .	0	Verb
Dzwonią do drzwi niespokojnie , nerwowo .	0	Verb
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	8	Noun
Znał go ze studiów .	3	Noun
Obudził się .	0	Participle
Nikt dziś na świecie nie wie , że Olgierd zna Małgorzatę .	8	Proper Name
Broń cię , Panie Boże .	0	Verb
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	8	Particle
– Rzucili się na pana ?	3	Adposition
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	6	Verb
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	7	Adposition
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych .	2	Noun
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	5	Adverb
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	12	Noun
Nigdy nie było tak wielkie i tak wspaniałe .	4	Adjective
Uratowano jedynie kamerę termowizyjną oraz jeden reflektor .	2	Noun
Powstał rynek pracy dla przewodników , tropicieli i strażników .	6	Noun
Została przyjęta .	0	Participle
Postanowienie o umorzeniu postępowania niedawno się uprawomocniło .	3	Noun
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	0	Adverb
Jakże platońsko brzmi w tym kontekście teoria Jernego !	6	Noun
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	10	Verb
Nie ma się nigdy zakochiwać .	2	Pronoun
Te pazury to jest ta nasza armia .	4	Determiner
– jak my to odpakujemy ?	4	Verb
Może sama się domyśli ?	1	Adjective
– Zakładamy klub muzyczny .	2	Noun
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska .	1	Adposition
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	6	Verb
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	9	Verb
- Nic ci nie zrobi , znam go .	4	Verb
- Mały czupurny kapral Patejuk gorącym szeptem dmuchał Marczakowi w ucho .	9	Adposition
Nikt nie śmiał zadać pytania .	1	Particle
Czemu wielki dziób ma wrona ?	2	Noun
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	3	Noun
Ale przecież stał pod olchami .	2	Verb
To dla nas ostateczność .	0	Verb
Może ma pan jakieś inne życzenie ?	0	Particle
Nagie , surowe ściany tchnęły mroźną wilgocią .	0	Adjective
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	5	Verb
Ale przecież tym razem Isa nie był na wojnie .	3	Noun
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	8	Masdar
- Przykryj go .	1	Verb
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	4	Participle
Krzywulą wędrowca podwajał stare swe kroki .	4	Determiner
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	0	Noun
- Po odzyskaniu przytomności obudził em się z dużą luką pamięci .	8	Adjective
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	2	Adjective
Zaczęło się to już wczoraj po południu , po przyjściu Edyty .	2	Pronoun
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	1	Noun
- Przy tobie niczego się nie lękam .	2	Pronoun
Początkowo zapanował iście świąteczny nastrój .	2	Adverb
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	9	Noun
Po chwili słychać było stamtąd dziewczęcy płacz .	3	Participle
I proszę , przeszło .	3	Verb
Gdzie pracował ?	0	Adverb
Jaka jest kolejność ?	1	Verb
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	2	Noun
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	7	Adposition
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	7	Noun
Trzecia lokata to spore wyróżnienie .	4	Noun
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	9	Noun
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	6	Noun
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	10	Pronoun
Jestem znowu w Bielsku .	1	Adverb
Mężczyzna śmiał się głośno pokazując górną lewą złotą trójkę .	2	Pronoun
W ten sposób Rumuni wystąpili w roli głównego mediatora pomiędzy Moskwą a Pekinem .	11	Conjunction
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	4	Noun
- Żaden z nich nie zachorował .	5	Verb
Spotykamy się od czasu do czasu .	3	Noun
Przylgnął do niej z całych sił .	3	Adposition
Pogańskie zwyczaje zapalania światełek przerodziły się we wspaniałe festyny światła w szaleńcze przedświąteczne dni .	5	Pronoun
Pozostawili szklanki z nie dopitą kawą .	4	Participle
Nadzieja miesza się z rozpaczą .	4	Noun
Dzięki temu Mostostal - Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną .	7	Verb
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	1	Adjective
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	2	Proper Name
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	6	Adverb
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	4	Noun
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	6	Conjunction
Spod wody wyłaniały się nowe kontynenty .	4	Adjective
Wracam do propozycji Berenta .	2	Noun
- To te , po które pojechał eś ?	6	Verb
Zrozumiał em wszystko .	2	Pronoun
Wkrótce potem wszyscy stali się niewolnikami .	3	Verb
Statut określa zasady wynagradzania za użytkowanie tych wkładów .	6	Determiner
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	7	Noun
Faktycznie nigdy nie było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy .	0	Adverb
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	0	Noun
Żaden z oskarżonych nie chciał wczoraj składać wyjaśnień przed sądem .	6	Verb
Wtedy stosowano materiały niskiej jakości .	3	Adjective
Definitywnych ustaleń jeszcze nie ma , ale strony osiągnęły znaczne zbliżenie .	10	Noun
Wyniki podali śmy wczoraj .	2	Verb
Rekordowy mróz minus osiemnaście stopni Celsjusza zanotowano w podgórskiej miejscowości Przibyslavi .	2	Adjective
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	13	Noun
- Najważniejsza była dla mnie w tej chwili Majka .	5	Adposition
W tym momencie zrozumiała m , że ona się myli .	0	Adposition
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	6	Conjunction
Wszystkie przyrządy i układy pracują normalnie .	1	Noun
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	10	Noun
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień .	4	Noun
krzyczy w was ukrzyżowana ulica .	1	Adposition
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	5	Conjunction
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	3	Noun
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	3	Determiner
Ona ma zaledwie dwa latka .	3	Numeral
Nasi mężczyźni uciekli " .	0	Determiner
Wszystko się zmarnowało .	0	Pronoun
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	7	Participle
– coś mi tu nie pasuje .	1	Pronoun
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna , Sierakowic , Mirachowa i Otomina .	13	Proper Name
Od razu rozpoznał żonę .	2	Verb
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	2	Conjunction
Rosemarie wznosi kieliszek .	2	Noun
Przybysze z najnowszej fali na ogół stronią od polonijnych organizacji społecznych .	1	Adposition
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	2	Adjective
– Słucham ?	1	Verb
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	9	Adposition
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	6	Noun
Lecz w naszych szkołach jest zupełnie inaczej .	5	Adverb
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	2	Noun
Dżabie odbiło się walerianą .	3	Noun
Sięgnął do biurka po podręcznik .	1	Adposition
- Komu było by lepiej ?	1	Pronoun
Nie podjęto jednak w tej sprawie żadnych decyzji .	5	Noun
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości ?	4	Noun
To się w głowie nie mieści !	3	Noun
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	4	Adposition
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	9	Verb
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	5	Verb
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	4	Adposition
Osiągniesz korzyść prestiżową i finansową .	0	Verb
Maszyny były opanowane .	1	Verb
Co mówią lekarze ?	0	Pronoun
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	2	Pronoun
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	7	Pronoun
Apfelbaum szedł przed siebie , nie zwracając na niego uwagi .	5	Particle
Kiedy to wszystko się skończy . . .	0	Adverb
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	0	Verb
W Niemczech płaci sie rolnikom za nieuprawianie ziemi .	7	Noun
Przystępujemy do głosowania .	0	Verb
W tym roku o tytuł najlepszej walczyło 160 pism .	0	Adposition
Ja też odpowiadam .	2	Verb
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	11	Adposition
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	6	Numeral
Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy .	0	Adposition
Była by to kosztowna operacja .	2	Verb
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	0	Verb
Franek odebrał mi pistolet .	0	Proper Name
Nie ma nic lepszego niż zdrowy , spokojny sen .	0	Particle
We wrocławskim zoo trzymamy je w kilku grupach .	7	Noun
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi .	1	Adjective
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	2	Adjective
Teraz odejdę .	1	Verb
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	9	Particle
Jak czuła się Krystyna , schodząc tu co rano na śniadanie ?	6	Adverb
Wygrał em kolejny raz .	3	Noun
Dzisiaj nie będę już pytał nikogo .	0	Adverb
W rezultacie powstała Polska Grupa Farmaceutyczna .	4	Noun
Za rakietami przeciwpancernymi suną majestatycznie olbrzymie srebrzyste cygara .	2	Adjective
Dzięki lekarzom , wsparciu rodziny i samozaparciu pokonał chorobę .	0	Adposition
Nie drgnął em .	2	Verb
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	2	Noun
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	4	Conjunction
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	2	Adposition
Mama postanowiła uciekać do ojca .	0	Noun
Ale już nie zdążyli , na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne .	10	Noun
Przesyłamy serdeczne podziękowania za życzenia świąteczne i Nowego Roku .	0	Verb
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	1	Verb
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	2	Verb
Do drugiego wypadku doszło wieczorem na przejściu dla pieszych koło poczty .	5	Adposition
Żonaty , ma 20-letnią córkę .	3	Adjective
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	2	Adjective
Podniosł em słuchawkę .	1	Verb
Na tym spotkaniu zakończyły się właściwie działania morskie wojny rosyjsko - japońskiej .	6	Noun
Długo szukał po kieszeniach , lecz wyjął z nich tylko zapałki .	0	Adverb
Uważamy , że jesteśmy lepsi od wielu innych .	5	Adposition
– ktoś nakupował żelek za sto trzydzieści dziewięć ?	5	Numeral
Jest to grunt najbardziej płodny w śmiech i w rewolucje .	0	Verb
Jaki jest tryb życia zająca ?	3	Noun
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	9	Adjective
W końcu poddał mu się zupełnie .	4	Pronoun
Polski lud w nic nie wierzy .	1	Noun
Nawiedzony dom w Rajsach znają wszyscy , zarówno mieszkańcy Miejsca Piastowego , jak i krośnianie .	9	Noun
Przybyli śmy tu z własnej woli .	4	Adjective
W naszym przedziale walały się nawet dwa piękne wolne miejsca siedzące .	3	Verb
Ignacy nie opowiadał o swej rodzinie .	4	Determiner
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	10	Noun
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	2	Proper Name
Dziewczyna również się uśmiecha , ale widać , że myśli o czym innym .	1	Particle
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	2	Particle
Po przesłuchaniu zwolniono ich do domu .	2	Participle
– może wygodniej mu jest w ten sposób .	2	Adverb
- Od wczoraj to moja specjalność .	3	Verb
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	8	Adverb
Płowy Jack milczał .	1	Proper Name
Jedna z nich straciła w tsunami ojca i męża .	1	Adposition
Wreszcie przyszła jedna z najbardziej brawurowych akcji .	1	Verb
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	8	Proper Name
Na całe szczęście szybko doszli do siebie .	0	Adposition
Ale to mój świadomy wybór .	3	Adjective
Pan Bóg wyjął Ewę z boku Adama i to jest zboczenie .	2	Participle
Parokrotnie Wajdowie osobiście kwestowali na ulicach Japonii .	4	Adposition
Tymczasem na plebanii u księdza Rufina szykowano żółte znaki papieskie .	5	Proper Name
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	3	Adposition
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	6	Noun
Poderwali się z ziemi i skoczyli ku leżącym Niemcom .	1	Pronoun
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	3	Noun
W dusznej od papierosowego dymu izbie tłoczono się okropnie .	1	Adjective
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	3	Conjunction
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	0	Proper Name
- Sura , łyżkę wzięła ś ?	3	Noun
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	0	Adposition
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	5	Noun
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	1	Pronoun
Zlecieli się lokaj , kuchta , karbowy , jeszcze kilku .	0	Verb
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	6	Adjective
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	6	Particle
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	8	Noun
Zaczęła na to kręcić głową .	2	Pronoun
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	5	Verb
- Wiesz , co ci powie ?	3	Pronoun
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	4	Pronoun
Na desperacki krok zdecydowała się 19-letnia mieszkanka Radymna .	6	Noun
Biznesmeni pakistańscy to ciągle pendżabscy latyfundyści .	2	Verb
Wysiadam z niego i nie wiem , gdzie jestem . . .	8	Verb
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie .	6	Pronoun
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	2	Adjective
Jest wysoko zapięta pod szyję , wysmukła jak kwiat .	8	Noun
Na chwilę twarz zakryła dłońmi , zabłysła złota obrączka .	1	Noun
Orzecznictwo jest niejawne i zaoczne .	0	Noun
Sto lat temu w Tucholi na gaz zapalano latarnie .	4	Proper Name
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	3	Noun
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	3	Particle
Wylądował niepewnie , drapiąc pazurami deski pokładu i machając skrzydłami .	1	Adverb
Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem , Polakiem czy Węgrem .	6	Adposition
Mówię w tej książce nie tylko o żywych .	4	Particle
Po paru chwilach można już było wiosłować .	5	Verb
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	7	Determiner
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	4	Adjective
Innych strat właściciel nie stwierdza .	0	Adjective
Lecz bez wolności umieram . . .	3	Verb
- Jak ciocię kocham , nic nie widać .	5	Pronoun
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	2	Determiner
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	0	Adposition
Styl ten też uwzględnił by edukacyjny rozwój jednostki .	1	Determiner
Generalnie znacznie lepiej wypadły kąpieliska w województwie zachodniopomorskim .	3	Verb
Jest to dla mnie wielkie wyróżnienie .	1	Verb
Nie chciał em być niczym , nawet anarchistą .	2	Verb
Oznacza to , że nie mają gwarancji Skarbu Państwa dla depozytów , czyli naszych oszczędności .	10	Noun
– Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić .	5	Pronoun
Można by je przyrównać do haczyków .	5	Noun
Tam siedzi nasz umrzyk .	2	Determiner
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	7	Verb
On sam doznawał podobnego uczucia .	3	Adjective
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	11	Noun
Wczoraj przy polskiej ambasadzie znowu zrobiło się gorąco .	3	Noun
Jest usłużny i poręczny .	0	Verb
Nawet w czasach hitlerowskiego szaleństwa starał się on wypełniać statutowe zadania .	2	Noun
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	1	Participle
U pani Barbary Marzec z Warszawy co roku , wczesną wiosną , zakwitają hipeastra .	13	Noun
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	1	Determiner
dom odpada z kilku względów .	0	Noun
Nie mamy dość miejsca , by wymienić rozmaite preferencje , możliwości i sposoby .	8	Noun
– macie jakąś okazję szczególną ?	4	Adjective
To jego druga kadencja w Sejmie .	2	Adjective
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	2	Noun
Ważył w dłoniach mały , srebrny aparacik .	0	Verb
Uznał ten podpis za mało taktowny .	5	Adjective
Mag osunął się bezwładnie .	3	Adverb
W młodości stuprocentowy reakcjonista , antysemita , obecnie uważa się za liberała .	5	Noun
Nie możemy płacić więcej , kiedy fabryka jest nierentowna .	7	Verb
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	3	Participle
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	2	Verb
W zeszłym tygodniu trafiła za to do aresztu .	6	Adposition
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	9	Adjective
Bał em się , że pożar przejdzie też na moją stodołę .	9	Determiner
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Participle
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	2	Particle
Tak się przynajmniej wydawało .	0	Adverb
Na samym skrzyżowaniu mieszkali Zawadkowie .	1	Adjective
Ja by m chciała obejrzeć .	0	Pronoun
Zginęła na miejscu .	1	Adposition
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	2	Particle
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	4	Conjunction
Syk łosia umilkł .	0	Noun
" W dzieciństwie był em często zagubiony " .	5	Adverb
– był czy jest jeszcze ?	4	Particle
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	4	Adverb
Lecz oto spokojne dotychczas konie zwietrzyły niebezpieczeństwo .	1	Particle
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	7	Noun
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	6	Noun
Na przeciwległej ścianie wisiało na całej szerokości lustro w złoconych ramach .	6	Noun
Odezwało się tyle osób o wielkich sercach !	5	Adjective
Uklękła . . .	0	Participle
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	3	Pronoun
- A te szacunki były publikowane ?	2	Determiner
Cało z wypadku wyszedł kierowca poloneza .	0	Adverb
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki .	3	Noun
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	3	Noun
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	3	Participle
Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód .	9	Noun
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	9	Noun
Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy .	7	Noun
Potem z trzema koleżankami wybiera się do centrum miasta .	2	Numeral
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	13	Adposition
Po Jugosławii podróżowali śmy z namiotem , szukając pól campingowych .	1	Proper Name
- Zdjęli śmy sztukę .	1	Verb
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	1	Pronoun
Weszli do lodowatej rzeki , by ratować zwierzaka .	0	Verb
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	0	Verb
Okazało się , że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej .	7	Noun
Wychłodzony noworodek , w stanie krytycznym trafił do szpitala .	3	Adposition
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Participle
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	10	Adjective
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	2	Noun
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	5	Noun
Żeby ich piorun trzasł ! " .	0	Conjunction
W świecie nauki początek jesieni to emocje towarzyszące Nagrodom Nobla .	6	Noun
Poseł Grzegorz Skwierczyński z Samoobrony przekonuje , że jest to spełnienie oczekiwań wyborców .	4	Noun
Dużo od nas starszy , miał więcej doświadczenia , ogromną charyzmę i dystans do siebie .	9	Adjective
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	3	Adverb
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	7	Verb
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	0	Adposition
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	8	Adposition
Przecież nie wyszła na strych .	1	Particle
Już w 756 było biskupstwo .	0	Particle
- Rozprawa odbyła się w piątek .	1	Noun
Radość rodzin porwanych znów ustąpiła niepokojowi i pesymizmowi .	7	Noun
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	4	Participle
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	11	Verb
I fiat palio weekend został zatrzymany .	3	Noun
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	6	Noun
No popatrz , nie wiedziała m .	0	Particle
Latem ubiegłego roku Kubańczyk przybył do kliniki wrocławskiej .	7	Adjective
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	5	Verb
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	0	Particle
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	8	Particle
Chłopcy darli zelówki bez opamiętania .	0	Noun
Policjant spojrzał na Nowaka .	3	Proper Name
Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych .	2	Adjective
masz rację . .	1	Noun
Dotychczas przewodniczącego wskazywał prezydent .	2	Verb
Sprawdzę na naszej taśmie .	0	Verb
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	4	Adjective
Wszakże niepotrzebnie się obawiał em .	4	Verb
On nie ma odwagi z tobą mówić .	3	Noun
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Verb
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	5	Noun
- Obecnie proszę o odczytanie komunikatów .	4	Masdar
- Dzień dobry pani , podobno dzisiaj spadł pocisk na tamten dom ?	3	Noun
W ogólnym rozgardiaszu jedynie Kosiński i Gorczyca zachowywali się spokojnie .	0	Adposition
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	4	Determiner
- Z tego punktu widzenia kryzys może być pożytecznym ograniczeniem .	7	Verb
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził , że czynniki polskie wolały by wariant szwajcarski .	12	Adjective
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	0	Determiner
W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna , górnik z Borynii .	3	Pronoun
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	9	Particle
Marks był by przerażony efektami .	3	Participle
- Jego twarz jest zazwyczaj dość blada , czasami ma nieco zielonkawy odcień .	1	Pronoun
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	6	Particle
W takie wieczory milkły rozmowy .	2	Noun
Mężczyzna spojrzał w górę .	1	Verb
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	3	Noun
- Czy wspólnoty są misyjne ?	1	Particle
W ich miejsce wchodzi na ogół religia , często w formie takiego czy innego fundamentalizmu .	11	Determiner
Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia .	1	Adjective
Nie dał by sobie rady .	2	Verb
Elegancko się ubiera .	1	Pronoun
Albo może jest inaczej .	3	Adverb
