" Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .	16	Singular
Hüpoperfusioonile kõige tundlikumad piirkonnad on külgvatsakeste lähedal ning ajupoolkerade sisemuses olev valgeaine ( corona radiata , centrum semiovale ) .	14	Singular
“ Alles olid pea ja tagumised jalad sabaga , keskosa oli kui kalaluud puhtaks roogitud , ” kirjeldas Saksniit .	7	Singular
Samuti järeldab ta , et eksisteerib seos : mida kõrgem on ümberstruktureerumise tempo , seda kõrgem töötuse kasvu tõenäosus ( Mickiewicz , 2001 ) .	22	Singular
Aasta esimesel suurel filmiturul müütasid oma filme Baltic Filmsi sildi all Eesti ja Läti .	1	Singular
Läks !	0	Singular
Praegu näeme selgelt argielu tasandil suure osa mitte-eestlaste ja eestlaste suhtlemist olmeküsimuste lahendamisel , äritegevuses ja nüüd isegi poliitikute seas .	11	Plural
Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .	14	Singular
Ei maksa unustada , et Debora Vaarandi on XX sajandi luuletaja .	5	Singular
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	12	Singular
Kuna enamasti pöördub patsient esmalt perearsti vastuvõtule , peaks info edasiste ravi-võimaluste kohta olema tema perearstil .	5	Singular
Suve hakuks oli meestel plaan selge : tuleb üritada Murmanski kaudu Soome pääseda .	0	Singular
Rõõmustav on , et riiklike tellimuste pakkumisi hakkavad võitma firmad , kes otseselt deklareerivad , et nende pakkumine vastab teenustele orienteeritud arhitektuuri nõuetele .	5	Plural
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	10	Singular
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	4	Singular
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	11	Singular
Ja lõpptulemusena võetakse Eesti ettevõtted lihtsalt üle . "	3	Singular
Ta hoiab mul randmest ja kutsub oma kabinetti toibuma .	2	Singular
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	19	Singular
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	26	Plural
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	15	Singular
Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti , jälitatuna koerast .	3	Plural
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	1	Singular
Ajaleht Segodnja nentis , et Putin läks Indiasse kui Vene relvaekspordifirma Rosvooruzhenije müügimees .	12	Singular
Varje-Riin Tuulik Leisi tänab Sihtasutust Arstide Täienduskoolituse Fond stipendiumi eest Nordic Medical Society of Paraplegia VIII kongressil osalemiseks .	12	Singular
Vanas haiglahoones viitab meditsiinile ainult üks kabinet , kus uksel perearsti silt .	9	Singular
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	9	Singular
Just see aga lahutas Rooma ja armeenia kirikut .	3	Singular
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	1	Singular
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	13	Singular
Kas meil tõesti on nii palju raha , et seda kinni maksta ?	1	Plural
Tehes eelduse , et te suudate 10 minutiga lahendada ühe probleemi , proovige leida , mitu sajandit teil kuluks kõigi Sudokude lahendamiseks .	4	Plural
Mu süda aimas halba juba siis , kui Isamaaliit Koganiga lepingu sõlmis .	8	Singular
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	8	Singular
Millised on suuremad erinevused pankuri ja siseministri töös ?	0	Plural
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	17	Singular
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	15	Singular
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	14	Singular
Nielsen ja Alderson ( 1995 ) leidsid toetust Kuznetsi hüpoteesile paneelandmete põhjal 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 kasutades majandusarengu näitajana vaid energiatarbimist elaniku kohta .	13	Singular
Teise päeva veetsin üldjoontes sama skeemi kohaselt .	0	Singular
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	11	Plural
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete arvust aastatel 1996-1999 vastavalt ligikaudu 4,1 % , 3,7 % , 3,7 % ja 3 % .	4	Singular
USA teadlased C.S. Schwartz ja H.S.Weiss ( United … , 1987 ) uurisid kala- , ameerika heeringa õli ja linaõli lisasöötmise mõju kanabroilerite liha ω-3-rasvhapete sisaldusele .	17	Singular
Tegumi töötlus PEs käivitub vaid tingimusel , et kõik infotöötluseks vajalikud lähteandmed on kasutuskõlblikud .	2	Singular
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	4	Singular
Ka ei ole ebatäiuslike kapitaliturgude korral võimalik investeerida ettevõtlusse ja uutesse ideedesse neil , kelle enda sissetulekud ja varad ei luba seda teha .	10	Plural
Ma ei olnud eriti virge .	0	Singular
Eriti kui on vaja muuta ühiskonna mõtlemiskultuuri .	6	Singular
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	4	Singular
Hoolimata sellest , et Hiina areng on viimastel aastatel olnud üle kümne protsendi aastas , ei kuuluta direktiivid rahvusliku koguprodukti ülikiiret kasvu Hiina prioriteediks number üks .	20	Singular
Suits , mille ta nüüd maailma kauneimate huulte vahelt loodusse puhub , ühineb päikesevalgusega , et moodustada mõned keerukad pöördvormid .	3	Singular
" Oota , " peatas Osilius mind uksel .	4	Singular
" Tulge pärast läbi , " hüüdis meile järele blondeeritud peaga trummilööja , aga võib-olla ainult trummitassija .	11	Singular
Liberaalid võivad küll väita , et jõukad inimesed on sotsiaalselt tundlikud ja hoolitsevad ise vabatahtlikult väetimate eest , ning et riigi sekkumine sellesse protsessi oleks liigne .	0	Plural
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	15	Singular
Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii , et oleks tunda , kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole .	20	Singular
Kodanlikus Eestis 15 aastat ja Nõukogude Liidus 5 aastat ja elas 88 aastaseks .	7	Singular
Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .	23	Plural
Eesti keskmise palga sisemine ostujõud on aga importseadmete osas tõusnud tunduvalt kiiremini kui on kasvanud palga välisväärtus .	5	Plural
Umbes 20 neist on hävinud , neist omakorda pooled kriisipiirkondades alla tulistatud .	8	Plural
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	18	Plural
Andku jumal meile ilusat ilma ! "	2	Plural
Kahjuks ei pääsenud vaatamata eelnevalt saavutatud kokkulepetele Moskva MK etapi korraldajatega starti Daniel Novikov .	10	Plural
Raamid on võimalik täita erinevate materjalidega , aga mõne raami võib ka hoopis tühjaks jätta .	10	Singular
Mis vahet seal on , kümme grammi raskem või kergem !	9	Singular
Ometi pidi korsett ka naise vitaalsust pidurdama , näitama tugevasti kinninööritud olevust õrna ja kahvatuna .	14	Singular
d. Eesti Nokiaks	1	Singular
Ummelase sõnul ei ole nendeks ainult asotsiaalid ja pensionärid , vaid ka teadlased ja kultuuritegelased .	8	Plural
Ükskõik millisest aknast ka välja ei vaadanud , igal pool oli liiv ja ei ühtegi inimest .	1	Singular
Viimasele aitas kindlasti kaasa ka piiride avanemine läände ja perepoliitika lõdvenemine , poolikute perede arvu kasv .	1	Singular
Plussid ilmnevad alles pikema aja vältel , sõltudes muu hulgas sellest , kuidas on tagatud omandiõigus , seadusandluse areng ja ligipääs rahastamisele .	13	Plural
Kasutatud on IJA sekretäri Richard Dingamani sellekohast raportit .	6	Singular
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	9	Plural
Tänu koolile ja legendaarsele õpetajale Aleksander Prikile oskasin mingil tasemel kõiki sportmänge .	4	Singular
Lapsele pandi küll kapuuts pähe , aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata .	14	Singular
Rinneradio juhi Tapani Rinne produtseeritud plaat on aga nii kaugel meie tavaettekujutusest akordioni- või bajaanimuusikast kui eales võimalik .	1	Singular
Registreerides end ise järjekorda ning küsides perearstilt saatekirja hiljem , jätab patsient perearstile üksnes saatekirju väljastava “ dispetšeri ” rolli .	19	Singular
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	5	Singular
Samas väidavad mõned allikad , et 35 sõlme on kõik “ vaikne ” kiirus ...	9	Singular
Planeetide ja tsentraaltähe arengu varased etapid mööduvad umbes 10 miljoni aastaga , mille järel tähes käivituvad termotuumareaktsioonid ning järgneb miljardeid aastaid kestev rahulik arengujärk peajadal .	10	Singular
34aastane Vladimir Balabnjov on eesti fotos erandlik tegija .	6	Singular
Selles maailmas oli kunstniku ühiskondlik positsioon justkui avaliku teenistuja oma , kes täitis eraklientide kõrval kiriku , aristokraatide ja gildide tellimusi .	19	Plural
Soomlastel on mängureeglid selged , räägitakse vaid asjast ja peetakse tempot .	3	Plural
Ta hoiatas ja keelitas lapsevanemaid - " ärge lubage oma lapsi sellele kontserdile , kaitske meie noorust ! " .	7	Plural
Kuna ühiskonna atribuutikast on mulle olulisemad kallima kuldkõrvarõngad ja nahktagi , mida ma talle veel kinkinud pole .	1	Singular
stsenaristid lustisid nagu teisedki peolised .	1	Plural
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	12	Singular
See tähendab , et kapitali sissevool on vastavalt esialgsele hüpoteesile 1 osutanud Eesti tööhõivele olulist positiivset mõju .	9	Singular
Nagu näeme , on pikaajalise töö tulemusena loodud töötav keerukas struktuur .	6	Singular
Enamik uurijaid annab hinnangu vähemalt neljas valdkonnas : füüsiline funktsioon , emotsionaalne heaolu , sotsiaalsed suhted ja igapäevatoimingute sooritus ( 8 ) .	3	Singular
Haigus- ning emadushüvitiste koordineerimist reguleerivad põhisätted sisalduvad määruse 1408/71 artiklites 18-36 .	8	Singular
Tulised vaidlused käivad ka kuninganna rolli üle .	4	Singular
Lapsepõlve koomikseid tuletas meelde Kaarel Kressa .	3	Singular
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	7	Singular
Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .	2	Singular
ANDRES TARAND ( 1940 ) on Riigikogu liige ,	5	Singular
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	18	Singular
Lisaks lumel olnud jäljerajale juhatas neid sinna seik , et vaid mõned nädalad tagasi tapsid samast talust pärit kolm segaverelist koera kümme faasanit .	12	Plural
Kui traditsiooniline vasakpoolsus oli seotud töölisliikumisega , siis uus vasakpoolsus peaks olema seotud tarbijaliikumisega , tarbijate organiseerimisega nende tõeliste huvide kaitseks mitmesuguste rämpsu- ja surmavabrikantide vastu .	22	Singular
" Seda näiteks kas juba rahas või teatud intressiga riigi võlakirjade näol . "	8	Singular
Küll on ise veini teinud , huvi pärast , sest aed oli suur .	11	Singular
Aga isegi kõige tihedama sagimise korral ei riiva hiinlane kunagi kõrvalkõndivat inimest .	8	Singular
Seepärast hindas Feer majade väärtuse kokku kolmele miljonile , " rääkis Mäll .	2	Singular
Nii Oleinikov kui Terry Hailey on kerge kehaehitusega ja lükatakse oma kohalt ära , seetõttu läks palju palle kaduma , " sõnas klubi peatreener Allan Dorbek .	10	Singular
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	15	Singular
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	3	Plural
Üks päris arusaamatutel asjaoludel .	2	Plural
Segamini ei tohiks ajada ka sikhe ja Sikkimit , viimane on India kirdeosas Himaalaja mäestikus asuv valdavalt budistlik piirkond .	12	Singular
" Eks nad kõik ühed litsid ole ! "	5	Plural
Mees kandis vee kaevust üle õue kööki .	0	Singular
1896 saatis Inglise valitsus Egiptusest lõunasse - Sudaani vallutama - ekspeditsioonikorpuse Horatio Herbert Kitcheneri juhtimisel .	1	Singular
Tehnoloogia , eriti eesrindlik tehnoloogia , muutes ettevõtete tegevuse tõhusamaks , aitab reeglina luua ka paremaid töökohti , parandades sellega ka tööhõive võimalusi .	11	Singular
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	1	Singular
OA : Viie aasta pärast on alles praegused kuus avalikku ülikooli .	10	Singular
Doktoritöö teemaks oli laste lühiajalise kasvamise metodoloogilised , biokeemilised ja kliinilised aspektid .	5	Singular
ATSi uus raamat käib minuga tihti kaasas ja on servadest juba koledaks läinud , sest ma tahan seda ikka ja jälle pihku võtta .	1	Singular
" Tuhkatriinut " on kirjutatud mitu versiooni , lavastatud loendamatuid kordi .	3	Singular
Teine pool on egoistlik - lähema 10-20 aasta pärast peaks hakkama tööjõud Eestist ja Baltikumist üleval pidama Rootsi hoolekandesüsteemi .	0	Singular
Raviasutuste hinnangul suureneb vastuvõtule etteteatamata tulematajäänud patsientide hulk järsult , kui järjekorras tuleb oodata üle 2 nädala .	16	Singular
Esimesel korral mõtles , et kulub paar tundi .	0	Singular
Päikesesüsteemi väikeplaneedid samuti kui planeetide väiksemad kaaslased on ebakorrapärase kujuga .	1	Plural
Andmestringi ( w1 , ... , w9 ) töötlus kolmest protsessorüksusest koosnevas andmeskalaarses protsessoris .	11	Singular
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	13	Singular
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	12	Plural
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	13	Singular
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	4	Singular
Ravieelsete kliiniliste algandmete võrdlemisel selgus , et 10-12 p rühmas oli tõepäraselt suurem HAQ indeks , Tomaieri sümptom ja valu kiirgumise tugevus .	10	Singular
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	1	Singular
Hansoni väitel võib volikogu hakata erastamise korda arutama märtsi esimesel istungil , linnavalitsus loodab erastamise välja kuulutada hiljemalt juunis .	8	Singular
Nii palju , kui on erinevaid inimesi , on ka erinevaid teadlasi .	11	Plural
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	4	Singular
Ruumid said vee , tule ja suitsukahjustusi .	1	Plural
Näiteks õiguse valida ja olla valitud .	1	Singular
Kui Kati kohvi ja võileibadega tuppa jõudis , magas Jan sügavalt .	6	Singular
Howe' lahkus üllatas : ahhaa , oled Eestist , tule sel ja sel ajal Rossija fuajeesse .	13	Singular
Tegelikult on mul tunne , et väga paljud teadlased tahaks ka ise , et see tormakas areng oleks aeglasem .	1	Singular
Teeme kahe aasta eest avatud päevakodule mitu ringi peale .	6	Singular
Nende ja paljude teiste puhul on praktiliselt raske eristada bioloogilist komponenti sotsiaalsest ning silma teritamiseks tasub mõnikord mõelda ka utreeritult bioloogiliselt .	11	Singular
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	2	Singular
" Nimeks paneme Liisa , sihuke ilus eesti nimi , " mõtiskleb riigikogulane .	8	Singular
Ründeässa pilgust peegeldus sügav nukrus .	3	Singular
Viimane rootsiaegse Tartu ülikooli trükikoja töökoht oli Maarja kiriku õue peal koolimajas ( ülikooli praeguse peahoone taga ) .	4	Singular
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	16	Singular
Ka 5 % anšooviseõli kalkunite söödaratsioonis alandas nende sööda konversiooni ( Neudoerffer , Lea , 1966 ) .	9	Singular
Sageli pole rahvusvahelises konkurentsis takistuseks teadmatus , mida toota , vaid ajastus - millal toota .	11	Singular
Vaimusilmas nägin , kuidas need elusat liha läbistavad ning suure verise tüki rebivad , mälumaks seda peeneks ja sülitamaks mulle näkku .	4	Plural
EXPO - Kolm võimalust , kuidas lahendada Eesti maailmanäitusel esinemise probleemi .	0	Singular
Tuul liigutab kardinaid .	2	Plural
Sa ei ole kurjategija , aga sa seisad kriminaalsuse kõrval .	0	Singular
Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse ( umbes 3000 ruutmeetrit ) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu .	1	Singular
Ega kohtuotsustes kurjategijaid hirmutavat karmust küll pole .	1	Plural
Aga see polnud " kana " , vaid hoopis " kukk " .	10	Singular
Pressi hoiak kindral Kerdi suhtes on hukkamõistev .	6	Singular
Tallinnas on kõrgeim kahetoalise korteri ruutmeetri keskmine ostu-müügihind kesklinnas - 34 600 krooni .	0	Singular
Päris viimastel aastatel on leitud tõendeid planeetide olemasolust õige mitme tähe juures ja selliste tähtede arv on kiiresti kasvanud .	16	Singular
Diagnostiliselt oluliseks väärtuseks peetakse enamasti 20 ja enama eosinofiili esinemist suure suurendusega ( 400 x ) vaatevälja kohta ( ~120 eosinofiili mm2 ) ( 1 , 7 , 8 ) .	20	Singular
Toodud andmetest selgub , et polüküllastumata rasvhapete sisaldus on vutimuna rebus kõrgem kui kana- ja kalkunimuna rebus .	13	Singular
Ants ja Valdek sõudsid püstjate tõmmetega läbi tumeda vee .	2	Singular
Peeter müksas Jaanile ribide vahele .	2	Singular
" Kusjuures presidendi päevakäsus on öeldud , et leida tuleb mitte üks , vaid koguni kuus Nokiat ! "	15	Singular
Ta liigutused olid samuti ebatavalised , alates jõuliselt ja veidi ülemäärase hoogsusega , aga jäädes kuidagi lõpetamata , nagu oleks õhk neile pehmet aga väsitavat vastupanu osutanud .	2	Plural
VAS vähenes ravi jooksul vähemalt ühe palli võrra 86,8 % haigetest ja Ritchie liigeseindeks vähenes 56,7 % haigetest .	13	Singular
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	9	Singular
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	7	Singular
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	11	Singular
Kahte tegurit sisaldav fragment sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite süsteemist	2	Singular
Ma ei hakanud kokku arvama , kui kaua selles toas olin elanud .	8	Singular
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	4	Plural
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	3	Singular
Väljas on paras tuul ja nina hakkab juba niiskeks tõmbuma .	3	Singular
1718. aastal heitiski vägilasekasvu tsaar esimese paelahmaka -tammi nurgakivi - isiklikult merre .	3	Singular
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	13	Singular
Jätkame otsinguid , õilsad rüütlid , ja kui me peaksime kurnatusest kokku langema , siis teadkem , et see on vaid Jumala karistus meie pattude eest ! "	3	Plural
" Selleks ongi meil vaja näidishukkamisi teha , " ütles Lass .	1	Singular
Mis ihukaitsja sa selline oled , et lubad kurjavaimu Petrovil takistamatult mööda minu maja ringi luusida !	12	Singular
Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel .	1	Plural
Parmeri esimene mängutulek jäi üldse vaid minutiliseks , sest Matic kutsus ta ühe eksimuse järel pingile tagasi .	11	Singular
" No ma armastan muidugi liialdada . "	2	Singular
CELEBRATE projekti raames loodi Euroopa koolidele ühine õpiobjektide portaal .	7	Plural
Mäletan , kuidas Mart Laar ja Jüri Mõis enne valimisi rusikaid vastu rinda tagusid ja nõudsid pronkssõduri kõrvaldamist .	10	Plural
Aastane kulu neeruhaigete ravile on 12 miljardit dollarit .	4	Singular
Vajadustele tuginev lähenemine käsitab elukvaliteeti ulatusena , milles indiviid on võimeline oma vajadusi rahuldama .	1	Singular
Kümned tuhanded tavalised kodanikud , sealhulgas väga palju noori , nägid midagi , mis oli neile olulisem kui aastasadadega väljakujunenud tseremoonia , mis ei luba erilist kõrvalekallet ettekirjutustest .	25	Singular
Kõigepealt eelistati ettevõtte müümist investeerimisfondidele , välismaalastele ja suurematele aktsionäridele , alles seejärel tuli jutuks erastamine obligatsioonide abil riigiettevõtete töötajatele ja juhtkonnale .	3	Singular
Detsembris 1995 teatasid Sony ja Philips uue andmekandja standardi DVD ( Digital Versatile Disk ) loomisest .	0	Singular
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	8	Singular
Erasektorit ning kolmandat sektorit kaasamata ei suuda riik tagada vajalikke investeeringuid teadus- ja arendustegevusse ega minna üle teadmistel tuginevale Eestile , rääkimata sotsiaalprobleemide lahendamisest .	22	Plural
Mälupulk on igati tabav ja mõnus nimi , kuid selle termini kasutamisel tehnilistes tekstides võib tekkida raskusi .	11	Singular
Mul oli tunne , et ma olin temalt palju rohkem saanud kui tema minult .	12	Singular
Paaril näitusele järgnenud aastal oli Eesti kaubavahetuse bilanss Koreaga selgelt plussis .	5	Singular
Oodates hotellitoa vormistamist kuulsime uhkes vestibüülis vene keelt .	4	Singular
a ) tööturu järk-järguline üleminek ( gradualism ) , sh pankrottide kunstlik pidurdamine ;	12	Singular
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	11	Singular
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	7	Plural
Kui 1997. aasta lõpul puhkes Aasia majanduskriis , tuli oma toetusprogrammidega appi Rahvusvaheline Valuutafond IMF .	13	Singular
Oluline on ka see , kas sirmi jaoks on kindel koht või tuleb teda tihti nihutada .	8	Singular
Rootsi kardinate taga on tal vähemalt toit , eluase , ravi ning töö olemas .	8	Singular
Seejärel on eraldi vaadeldud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite võimalikke omavahelisi põhjuslikke seoseid , tuues samuti ära peamised oletused mõjumehhanismide kohta ning varasemates töödes saadud empiirilised tulemused .	1	Singular
Käesoleva projekti eesmärk on luua kaardistamisvahendid , mitte kaardistada kõigi EL liikmesriikide kõik õppekavad .	12	Plural
Ajakiri rõõmustas : " Tore , kui kodumaa taas üleilmse tähelepanu keskpunkti tõusis . "	0	Singular
Ja mõtlen , et kui käed raudu panevad , on neil juba 2 : 0 edumaa .	7	Plural
Sama moodi kui keskmine aktiivravi voodipäeva pikkus - 5,1 .	3	Singular
Et orbiidi teljestik ja võrdpäevsuspunkte ühendav joon ei lange kokku , siis kulub praegu orbiidi meie jaoks suvise poole läbimiseks 186 ööpäeva ja talvise poole läbimiseks 179 ööpäeva .	18	Singular
Hinnalised kingitused on aga vaid väike ja nähtavam osa presidendi sissetulekutest .	0	Plural
Kristlikke demokraate tahavad juhtida Merkel , Vogel ja Rühe	6	Singular
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	4	Singular
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	6	Singular
Munade ja linnuliha ω-rasvhappelise koostise mõjutamiseks kasutatavad söödad	4	Singular
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	11	Singular
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	8	Singular
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	12	Plural
Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .	8	Plural
Kas soovime , et ravimisel kasutatud ja haiguslugudes kirja pandud ravivõtete tõhusust analüüsitakse teiste patsientide ravi paremaks muutmise eesmärgil tulevikus ?	13	Plural
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	9	Singular
Lisaks võib neerupuudulikkusega haigel esineda milrinooni akumulatsioon ( 2 ) .	1	Singular
" Ütle parem , mis su nimi on ? "	1	Singular
Kohtumist Sposatoga vahendas vandeadvokaat Aivar Pihlak , kes on nõustanud nii Giovanni Sposatot kui ka Meelis Laod .	15	Singular
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	7	Plural
Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .	12	Plural
" Zürichi kliendiga " samal ajal soosis Hansapank veel mitut vähetuntud , kuid väga rikast firmat .	5	Singular
Põiesisest rõhku saab tõsta kolinergiliste ravimite , beeta-adrenergiliste agonistide ning langetada antikolinergiliste ravimite , beeta-adrenoblokaatorite ning lihaslõõgastitega ( 4-6 ) .	2	Singular
Miks muidu laskis ta teha otsekäigu kasiinost Palace'i - kõmm , läbi teatriseina ! ?	6	Singular
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	15	Singular
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	3	Singular
Amüloidoosist on haaratud ka vasaku kopsu ülasagara ( suue näha ülal ) ja alasagara ( suue näha all ) bronhid .	5	Singular
Igal korrusel vaatas lifti vastasseinalt vastu plakat selle tohutu näoga .	0	Singular
Kaevatud FBI tavaluurajate ja NSA elektronluurajate rahaga .	5	Plural
Nii näiteks on Saksa investeeringud Leedusse absoluutarvudes kaks korda suuremad kui kaugemal asuvasse Lätisse ja ligi neli korda suuremad kui Eestisse .	13	Singular
Kõrvaltukkujaid ajas see isegi naerma , unemati kadumisest rääkimata , aga tema naine ja laps magasid oma leivaisa kaisus õndsat und , teadmata tema haigusest .	2	Singular
Sellisel juhul on domineerivad põie ärritussümptomid .	5	Plural
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	15	Singular
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	27	Singular
Edgar Savisaare sõnul vastutab raudteelaste töökohtade kadumise eest vabariigi valitsus , kelle poliitika sellise olukorra on tekitanud .	13	Singular
Poiss nagu poti soldat : mustad silmad , mustad kulmud ja süsimustad juuksed , kelm naeratus .	12	Plural
Kellel kaks alumist redelipulka astumata , võib küll olla TV-täht , aga ta pole professionaalne ajakirjanik .	9	Singular
Lõpetanud majandusinsenerina majandusliku informatsiooni töötlemise erialal Tallinna Polütehnilise Instituudi 1973 ja aspirantuuri 1984 matemaatiliste meetodite kasutamine majanduses erialal .	7	Singular
See on otsustav valik - koerale kogu eluks .	7	Singular
Raudrüüs kääbus , kes oli pimedas sändiserva vastu põrganud ning mürinaga pikali lennanud , ajas end väledasti jalule .	3	Singular
Apellatsiooniks peab leidma lihtsama ja odavama mooduse , " teatab immigratsiooniminister Liam Byrne .	12	Singular
Näiteks Visegradi maade ettevõtted on taoliselt võrgustunud enam kui eesti ettevõtted .	4	Plural
See asjaolu põhjustab kõrgrõhkkondade tekkimist talvel kontinentide ja suvel ookeanide kohale .	8	Singular
Vastus , miks kasutada turunduses ja müügis andmekaevandamist , on üsna lihtne - selleks et mõista paremini klientide huve ja käitumist .	20	Singular
Uus klass koosnes isikuist , kes omasid nende käes oleva administratiivse monopoli tõttu erilisi privileege ja majanduslikke eesõigusi .	13	Plural
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	4	Singular
Gravitatsioonilise tõmbejõu tugevus on pöördvõrdeline kauguse ruuduga , loodejõud aga kauguse kuubiga .	2	Singular
Kuid kõigil kandidaatidel on pooleli läbirääkimised ühes olulisemas ja keerulisemas - põllumajanduse peatükis .	1	Plural
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	21	Singular
VD diagnoosikriteeriume on viis erinevat tuntumat varianti .	3	Singular
Viiratsi Lihatööstusel on kauplused veel Mustlas ja Viiratsis .	7	Singular
Aga kui me tänaval kohtume , siis vaata mulle silma .	4	Plural
" Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi .	3	Singular
Mis puudutab Urmo Rausi kavandeid , siis sobiks selline lahendus suurepäraselt kaunistama mõnda 21. sajandi moodsat sakraalehitist .	2	Singular
Et selles mitte just väga mitmekesises muusikas - viimane album on salvestatud majas , kus elas kurikuulus maag Harry Houdini - ja kolli-etenduses on miskit antiteraapset .	23	Singular
Meesüksikmängus ei suutnud keegi suurt üllatust valmistada .	0	Singular
Peeter talutas haige kabinetist mööda koridori kööki sööma .	6	Singular
(aja)kirjanik	0	Singular
Kes graafiteooria vastu huvi tunneb , selle jaoks võib märkida , et Sudoku lahendamine on ekvivalentne nn graafi värvimise ülesandega .	17	Singular
Haaratud olid ka kõik vasaku kopsu sagarate bronhid ( vt jn 3 ) .	1	Plural
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	5	Singular
Müüki läheb TOPi 41 547 aktsiat , ühe aktsia alghinnaks on 6017 krooni .	10	Singular
Esialgse jahmatuse , üllatuse ja seejärel paisuva pahameele harjal läheb üks keha loomulikku ilu hindajate esindaja teiste plaaþil olijate ärgitusel lõpuks nördima ajavat kummalist võõrast küsitlema .	17	Singular
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	1	Singular
Linnavalitsus eelistas Hain Karu poolt Cannes'i kinnisvaramessil leitud väidetavalt USAs asuvat firmat Global Real Estate Investment Co. of New York .	6	Singular
Autor uuris Somaalia , Ruanda , India , Bangladeshi , Vietnami , Brasiilia , Peruu , Boliivia , Venemaa ja Jugoslaavia sündmusi .	2	Singular
Ma ei arva , et me peaksime seda tegema .	7	Singular
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on investeerinud nii ehitistesse kui ka masinatesse , mis viitab otseselt tootmise laienemisele .	12	Plural
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	5	Plural
Nõnda ei teadnud inimesed pesa otsida , munad jäid alles ja tibu sai maailma sündida .	11	Singular
Tegelikult käskis Kala tõepoolest Sugulasele hirmu naha vahele ajada - kõik olid poisist tüdinenud .	10	Plural
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	3	Singular
See kuum Vahemere-äärne rannik on moodsate pruulikodade kaasabil kujunenud Hispaania kõige olulisemaks lauaveini valmistamise piirkonnaks .	0	Singular
Esimest , väiksemat ruumi sisustavad laud ja riiul , millel on kõiksugu võrkturustustooteid .	0	Singular
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	10	Singular
Seetõttu ongi pigem mõttekas keskenduda nende üksikute tegurite ( väliskaubandus , töötus , valitsussektori osakaal ) mõju uurimisele .	13	Singular
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	14	Singular
Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo ( 31 , pildil ) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti , mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot .	20	Singular
Patsient lõpetas suitsetamise 4 kuud pärast lõpliku diagnoosi panekut .	8	Singular
Samal õhtul jõuab vaatajateni kauaaegse traditsiooniga laulukonkursi " Kaks takti ette " finaal-saade .	8	Singular
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	14	Singular
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	3	Singular
" Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .	13	Singular
Nimetatud " ülekandemehhanismide " uurimine peaks andma täiendavalt alust hinnata võimalikke arenguid tööturul ka ettevaatavalt .	12	Singular
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	16	Plural
See on päris suurejooneline asi , terve soolalao põrand on täis puruks rebitud ja ära käkerdatud paberitükke .	9	Singular
12 hüpertensiooni põdevat uuritavat said kombineeritud antihüpertensiivset ravi .	6	Singular
Enne kortikosteroidravi rakendamist on aga väga oluline välistada parasiitinfektsiooni , eriti Strongyloides sp. infektsiooni olemasolu , et mitte soodustada parasiitide levikut .	20	Singular
Peeter kiskus naela laua seest .	1	Singular
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	6	Singular
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	2	Singular
Laupäeva hommik oli lahkumise aeg .	2	Singular
Tuntud geomeetriliste kujunditega on Maa pinda lähendatud arvutustehnilise mugavuse tõttu .	4	Singular
Perearst - patsiendi teejuht eriarsti juurde	0	Singular
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	26	Plural
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	1	Singular
1 Sonar e. allveeradar - ultraheliga töötav mereuurimisaparaat .	5	Singular
Alles hiljuti oli ta hiina restoranis kostitanud ühe tähtsa teatri esinäitlejat .	3	Singular
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	5	Plural
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	6	Plural
Lisaks kodumaale elab tšetšeene suuremate kogukondadena Venemaal , Kõrgõzstanis , Kasahstanis , Jordaanias , Süürias , Gruusias , Türgis ja USAs ; hajutatult ka Usbekistanis ja Saksamaal .	20	Singular
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	2	Singular
Mälus rakendatakse informatsiooni talletamiseks maatriksina asetuvaid transistorstruktuure .	2	Singular
Ema tiivad olid nõndaviisi ehitatud , et kõik külmavaresed sinna ära mahtusid .	1	Plural
Huvitav , kes on see salapärane ja koledal kombel vihatud Petrov ?	5	Singular
Tabletid mõjusid : valu kadus .	4	Singular
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	24	Plural
Ometi jalutasid selles sünges kohas ringi tõelised monstrumid .	6	Plural
Perroonil astus minu juurde sir Hugo Baskerville , käes korv kutsikatega .	0	Singular
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	20	Singular
Ühispanga president Ain Hanschmidt särab see-eest nagu kevadpäike .	4	Singular
Pärast esitlust oli autor aga üsna pea jäljetult kadunud -- räägiti , et ta olevat põgenenud " liikude " eest .	1	Singular
Keegi pealtvaatajatest valas talle aeglaselt pudeli õlut näkku .	0	Singular
Parenhümatoosse vormi komplikatsioonina võib harva tekkida arteriovenoosne uuris .	6	Singular
Ruumi jagamine on oskus olla üksi ja üheskoos ning inimesed loovad avatud ruumi kõigele inimestesse puutuvale .	9	Plural
Parim naismaletaja oli järjekordselt rahvusvaheline suurmeister Larissa Volpert .	1	Singular
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	2	Singular
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	0	Singular
Praegu vaid venekeelsena pakutava programmi on turvafirmad juba oma luubi alla võtnud	4	Singular
Eesti meeste ilus plaan kukkus kolinal läbi - kõik polnud korralikult läbi mõeldud .	8	Singular
Otsustasin tee kasuks .	2	Singular
Kuna arvatakse , et haigus on senini aladiagnoositud , aitaks olukorda parandada arstide teadlikkuse parandamine ning ka raviarsti ja patoloogi koostöö eosinofiilsete infiltratsioonide leiu korral .	21	Plural
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	16	Singular
Teatud kohast paistab seitse alati nullina ja suured ning tähtsad inimesed võivad – nagu näha – oma alluvaid koondades tunduda täielike lojustena .	21	Plural
Vastupidi on aga juurviljaga , mille kilohinnad ületavad aastataguseid keskeltläbi krooni võrra .	8	Plural
Hasso põlvkonna autoritest on beat-generatsiooni vaimusugulane meil veel näiteks Peeter Sauter .	2	Plural
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	2	Singular
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	18	Singular
Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni .	15	Singular
Kui ta munakoore seest välja astus , tundis ta kahesugust tunnet .	1	Singular
Viimasel aastakümnel on olnud kogu maailma dietoloogide tähelepanu keskpunktis ω-3-rasvhapped , eelkõige oma võime tõttu vähendada vereliistakute kleepuvust ja seega ka ateroskleroosi ning infarktiohtu .	7	Singular
Viimased näevad välja kui puusärgis .	4	Singular
Esimese probleemi lahendamine on kõige keerulisem ja kulukam , sest narkomaania levikut soodustab olulisel määral sotsiaalne olukord - töötus ja vaesus .	20	Singular
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	2	Plural
“ Veebruari algus on lumikellukesele keskmisest siiski tublisti varasem õitsemisaeg , tavaliselt ilmuvad nad nähtavale märtsis . ”	13	Plural
Registreerides end ise järjekorda ning küsides perearstilt saatekirja hiljem , jätab patsient perearstile üksnes saatekirju väljastava “ dispetšeri ” rolli .	14	Plural
Lõpuklassis on videopraktikum , mis koosneb foto- ja videokursusest ning teletöö alustest .	1	Singular
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	7	Singular
Sven Hedin ei ütle midagi head selle toonase kolkalinna kohta ; ta jõudis Ürümchisse uut ekspeditsiooni formeerima pärast vana hukkumist .	12	Singular
Kõige parem on , kui te temaga juba täna kohtute , siis võite hommikul end välja magada ning seejärel ära sõita .	1	Singular
Oma maa-ala kaitstes tagatakse privaatsus , turvalisus , iseseisvus ja identiteet ; selle suuruse määrab suhtlemisdistants .	15	Singular
Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .	1	Plural
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	14	Plural
Samuti üldpikkuse suhtes väljavenitatud teljevahe .	4	Singular
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	4	Singular
Aldosterooni , noradrenaliini ja endoteliini supressiooni kaudu vähendab ta südamemahu ülekoormust , süsteemset ja neeruarterite vasokonstriktsiooni ning tahhükardiat ( 1 ) .	10	Singular
Hiljuti teatas maksuameti peadirektor Aivar Sõerd , et kunagi varem pole miljonäride arv nõnda jõudsalt kasvanud kui eelmisel aastal .	4	Singular
Angel Cafe &amp; Gayclub , esitas täna Koit Pikaro homode teemalise mõtteavalduse peale sotsiaalministeeriumile avalduse , milles palub esitada seksuaalse diskrimineerimise pärast avalduse politseile .	11	Singular
Amüloidoos võib olla paikne või generaliseerunud ning selle kliiniline tähendus võib ulatuda juhuleiust fataalse lõppeni viivate muutuste tekkeni .	8	Singular
Uuspõld laseb laia naeru : " Televiisoris esinemine toob kuulsust mis mühiseb .	7	Singular
No need numbrid sain ma Vaiklatelt . "	2	Plural
Valitsus kehtestas tõesti korra , mille järgi peavad politseinikud organiseerima avariis purunenud sõiduki , samuti roolist kõrvaldatud joodiku auto äraviimise ja tasuma ka parklas hoidmise kulud .	17	Singular
Pealtvaatajate sõnul olnud vaatepilt meeliülendav .	0	Plural
Selles erakonnas on kunagised sotsiaaldemokraadid ja nende eesmärgid edukalt ja põhjalikult lahustunud meie üldises paremtsentristlikkuses .	3	Plural
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	4	Plural
hindamine/interpreteerimine - selleks hetkeks olete juba välja töötanud mudeli ( või ka mitmeid mudeleid ) , mis näivad olevat väärtuslikud andmeanalüüsi seisukohalt .	13	Plural
Seda teadis ta täpselt .	1	Singular
Osalt on see juba praegu tegelikkus .	2	Singular
See sai kõvasti vatti ja eks ta nägi sellele vastav välja ka .	9	Singular
" Meie selles probleemi ei näe . "	3	Singular
Asi pole vaid konkreetses kirikukümnises , mida nõuab religioon , ega ajas ja vaevas , mida nõuab rahvusriigi sõjavägi .	13	Singular
Neljast sambast tervelt kolm on pehmelt öeldes mädad .	7	Plural
Kleidilukku kinni vedades kuulsin koputust .	4	Singular
Lisaks peab sama komisjon kahe nädala jooksul välja töötama soovitused SOG edasise tegevuse suhtes .	12	Singular
Peale 1995. a. on pikaajalise töötuse osakaal ületanud lühiajalise töötuse osakaalu kogutöötuses .	6	Singular
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	19	Singular
Halli mulla peal puude ääres liigutasid end rohututid .	3	Plural
Helena Eenmaa	0	Singular
Andku jumal meile ilusat ilma ! "	1	Singular
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	4	Singular
Värvile omadused	1	Plural
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	22	Singular
Efektiivne ikoon , mis jumalale meelepärane on .	0	Singular
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	10	Singular
Ta ujus tagasi .	1	Singular
Vaskulaarseid dementsusi jaotatakse praeguste arusaamade alusel järgmiselt ( RHK-10 ) :	3	Plural
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted nelja gruppi :	1	Singular
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	14	Singular
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	12	Singular
Väga erinevalt võivad käituda Lääne turud ja Ida turud , allhanke turud ( sh kõrgtehnoloogiline ja muu allhange ) ja otseeksporditurud , transiidi- ning turismiteenuste turud .	2	Plural
Parim katsetaja-kasutaja ongi reakodanik , kes uuest ideest selekteerib välja nn töötava osa ja juurutab selle igapäevases elus .	6	Singular
Me oleme kultuuritaustalt erinevad , nagu võiksid olla inimesed kahelt eri planeedilt .	6	Plural
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	0	Singular
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	23	Plural
Kui me giidilt aru pärisime , seletas ta seda bürokraatiaga - ei ole leitud instantsi , kes otsustaks , kas ja kuidas kirja maha võtta .	9	Singular
Nishid olid kahesugused ning paigutatud vaheldumisi : üks liitkaare- , teine viilukujuline .	0	Plural
Ja naised maalidel kujutavad kolme tegevust : naised joomas , naised kirja kirjutamas või kirja lugemas , naised musitseerimas .	3	Plural
Antikonvulsandi valikul on esimene kriteerium patsiendil esinevate hoogude tüüp ( vt tabel 1 ) .	7	Plural
Soovitusi ei julge talle anda .	0	Plural
Homse Eesti Alan Greenspan tajus ülima selgusega , milliseks muutub peagi iga tema sõna kaal .	9	Singular
Isegi väga hea mäluga kirjanik poleks oma romaani kõiki faktilisi peensusi niimoodi üksühele mäletanud .	8	Plural
otsustada , kas hakata artiklites avaldama survet , et andmekaevandamine kuulutatakse lihtsalt statistika alamdistsipliiniks .	6	Singular
Nende meeste sõnades pole põhjust kahelda , kuid tavasõitja oskused ABSiga võistelda ei suuda , nagu ka veojõukontrolli ja iseblokeeruva diferentsiaaliga .	9	Plural
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	13	Singular
Tavaliste päevavalgustorude spekter kõlbab raudteejaama peldikusse , mitte tomatitele .	2	Singular
Ei peaks , sest tulumaksu vähenemine jätab majanduses liikuva raha hulga samaks .	8	Singular
" Ma ei ole üheski virtuaal-maailmas märganud midagi , mis oleks vastuolus tegelikkuses kehtivate reeglite ja seaduspäradega , " kinnitas Castronova .	9	Singular
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	5	Plural
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	7	Plural
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	7	Singular
Kui 1994. aastal toimusid Kasahstanis esimesed mitmeparteivalimised , näis parlamendi koosseis esialgu presidendile igati soodne .	10	Singular
Püha Graali valgus äratas mind , nagu oli ette ennustanud vägev nõid , kes elas enne , kui see maailm loodi ! "	10	Singular
Juba umbes 10 000 aasta pärast algab järgmine etapp - pöörlemine ja aine järkjärguline koondumine kettaks pöörlemisteljega ristioleva tasandi lähedal .	3	Singular
Ainult kukele tehti erand , sest tema juhatas koosolekut ning avaldas selles asjas kanadele tulist poolehoidu .	12	Singular
Enamus tšetšeene elab kitsa ribana külades ja väikestes linnades Kaukasuse põhjapoolses eelmäestikus .	3	Singular
Läksin seitsmendale magama .	1	Singular
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	11	Singular
Nii lõppes Olav Söödi ja Idel Jakobsoni ainus kohtumine .	1	Singular
“ No selge oli see , et ma mingisuguseks labidameheks või autolukksepaks ei hakka , ” ei häbene Jansu isepäist maailmavaadet .	2	Singular
KAHEST VäIKESEST KARUST üritab produtsent Artur Talvik teha üht suurt .	0	Singular
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	0	Singular
Esmalt tasub esile tuua kirjanduses enim tähelepanu pälvinud majanduse arenguga seotud tegureid .	11	Plural
· Meeleolu ja isiksusehäired .	3	Plural
Majanduskonteksti keskmes on seejuures olnud eelkõige sektoritevaheline ümberstruktureerumine ja tööjõu sektoritevaheline ümberpaiknemine .	0	Singular
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	2	Singular
Noh , sest sa tead , et sa teed neid niisama või raha pärast või tegemise enese pärast .	16	Singular
Suurim vapustus rippus juuksekarva otsas USA ja Leedu korvpallimeeskonna poolfinaalmängus .	9	Singular
Eile päeval avas Eesti president Toomas Hendrik Ilves Abja-Paluojal tammepuust Mulgi mehe skulptuuri , mille vald oli tellinud Mulgimaa pealinna tähistama .	3	Singular
“ Üks , kaks , kolm , neli , ” loeb Jansu ja hüpleb ise , mis oskab .	17	Singular
Olemus	0	Singular
Päris autoritaarsetes riikides naudib majanduslikku kindlustatust vaid väike võimuladvik , ülejäänud elavad umbes nii nagu nõukogude ajalgi .	1	Plural
Aga kui me tänaval kohtume , siis vaata mulle silma .	8	Singular
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	19	Singular
Pahast poisist kirjanik ja luuletaja Sven Kivisildnik presenteeris reedel , 14. mail Rummu vanglas oma ansambli Whaw ! Zaiks CD-singlit " " , millele on salvestatud kolm lugu .	18	Singular
Tema tekkimise ja arenguloo käsitlemisel tuleb silmas pidada Päikesesüsteemi üldist tausta .	0	Singular
Teise võimaluse kohaselt ei liikunud raha mitte numbriarvele , vaid mingile anonüümsele " kogumiskontole " , kust seda on raske üles leida .	19	Singular
Esiisa töö on head vilja kandnud , sest tänapäeval kuulub nimetatud veinimõis Rioja parimate sekka .	12	Singular
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	16	Singular
See pole mingi Ameerika-avastamine , et Ameerika on praegu kinematograafia vedurriik .	3	Singular
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	4	Plural
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	10	Singular
Kui lumeolud lubavad , peaksid sprinterid 22. detsembril Otepääl välja mängima Eesti meistrivõistluste medalid .	6	Singular
Temagi oli alasti .	0	Singular
Kaitsealal kehtima hakkav sihtkaitsevööndi-režiim tagab must-toone-kure ja metsise pesitsemiseks vajaliku looduskeskkonna ning kogu kaitsealal kehtiv tähtajaline liikumiskeeld vähendab juhuslikku häirimist .	7	Singular
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	6	Plural
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	8	Singular
Nüüd pani tüdruk saapale uue paela .	3	Singular
Weyrauch aga on isikuks , kelle kaudu käis tõenäoliselt suur osa kahtlastest rahaliikumistest .	0	Singular
See ei ole õige nagu teab hästi iga endokrinoloog , kes ravib suhkurtõvehaigeid .	7	Singular
Füüsika võib tinglikult jagada päris füüsikaks ja selleks füüsikaks , mida ka neil , kes päris füüsikud ei ole , oma uurimistöös vaja läheb .	10	Singular
Kolmas ja viimane külaline sammus reipal sammul nende poole .	2	Singular
Sisyphos on õnnelik , ütles Camus .	1	Singular
Mõlemal juhul on rõhu mõõtmiseks vajalik mansetirõhu tõstmine oodatavast süstoolse rõhu väärtusest 30 mm Hg kõrgemale , mis võib põhjustada patsiendile ebamugavust või isegi valuaistingut .	6	Singular
Tänu koolile ja legendaarsele õpetajale Aleksander Prikile oskasin mingil tasemel kõiki sportmänge .	8	Singular
Loetelu ulatub põhilistest bioloogilistest ( toit , jook , uni ) kuni kõrgemate psühholoogiliste ( identiteet , enese-teostus ) vajadusteni ( 13 ) .	2	Plural
Tugeva keskvõimuga riikidest on turumajandusele üleminekul edu saatnud Slovakkiat ja Horvaatiat , seejärel tulevad suurema vahega Bulgaaria , Rumeenia , Kõrgõzstan , Moldova , Venemaa ja Ukraina .	13	Plural
Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .	6	Singular
Padar , kes 30 mehelises konkurentsis teel finaali alistas teiste hulgas ka tuntud venelase Mihhailini , vahendab .	8	Singular
1875 ujus Inglise kaubalaevastiku kapten Matthew Webb esimesena üle LaManche'i .	3	Singular
“ Ahah , Ruppert Kaik !	3	Singular
Prekliinilised uuringud on näidanud , et nesiritiidil on otsene lõõgastav toime inimese arteritele ja veenidele , aga puudub positiivne inotroopne toime inimese südamele ( 7 , 8 ) .	22	Singular
On avastatud Chiron ( 1977 ) ja mõned teised tavalisest asteroidide asukohast palju kaugemal olevad väikekehad , kas asteroidid või komeedituumad .	11	Singular
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	0	Singular
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	15	Singular
Hollandi näide võiks olla õpetlik palgakasvu ja töötu abiraha mõju hindamise seisukohalt .	5	Singular
Ja pärast algab vaevarikas kaalust allavõtmine .	5	Singular
Ja ülejärgmisel hommikul sõitsimegi kitsas ja külmas bussis seda kuulsat euroopa lehise puistut külastama .	9	Singular
Talunik Rein Riga ( 46 ) on suhteliselt edukas .	8	Singular
Ka autor on oma varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes kasutanud muuhulgas regressioonanalüüsi ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	2	Singular
1958. aastal Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Majandusühenduse eesmärk oli tagada liikmesriikide majandusedu ühtse turu kaudu .	7	Singular
Ilmselt väärivad esialgu ainult põgusalt uuritud veealused kolossid nii Paldiski kui Käsmu lahes põhjalikumat ülevaatust tulevikus , võimalik ka , et riikliku kaitse alla võtmist .	13	Singular
Finaalis püüdlesid võitu Peeter Randväli - Eve Jugandi ja Meelis Maiste - Kairi Saks .	3	Singular
Nüüd peaks olema selge , et seda aega pole ikka veel ette näha .	7	Singular
TäNASEKS ON PILT MUUTUNUD , piitsavarrest ei hoia enam purjus seltskonnatala , vaid see piits käib käest kätte .	16	Singular
Uus kantsler nägi väljapääsu selles , et Kolmikliitu tuleb tõmmata ka Suurbritannia , millega jõudude vahekord maailmas muutuks oluliselt Saksamaa ja ta liitlaste kasuks .	13	Singular
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	11	Singular
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	0	Plural
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	10	Plural
Kirurgid , hoidke alt !	0	Plural
Vastu tuli teisi kanu , kellest osa olid meie tibule sugulased , osa aga täiesti võõrad .	2	Plural
Privaatsuse ja üldiste huvide vahekorda reguleerivad õigusaktid .	3	Plural
Relva number toksiti sisse relvaregistri andmebaasi ja hetk hiljem oli käes edasiste otsingute suund -- Kaitseväe Spetsiaalsete Operatsioonide Grupp ( SOG ) .	12	Plural
Jan Uuspõld ootab pikisilmi teatrisse tagasipöördumist .	1	Singular
Osa elamugrupist , mis asub Tartu piiril , Emajõe ääres .	3	Singular
Paneb imestama maalide helge toonus .	2	Plural
Kokkuvõttena eeltoodust võib nentida , et kogu maailmas ollakse veendunud vajaduses suurendada inimtoidus ω-3-rasvhapete kogust ja seetõttu on hakatud ka otsima võimalusi toiduainete ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks .	12	Singular
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	1	Singular
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	9	Singular
Üheks võtmetunnuseks on , et depressioonihaigetel on paranoilised mõtted pigem ennastsüüdistava iseloomuga , dementsed aga kalduvad süüdistama teisi .	10	Singular
Mõlemal juhul sissetulekute ebavõrdsus suureneb , kuid muutus on arvatavasti suurem teisel juhul .	2	Plural
Hääled muutusid vaiksemaks .	1	Plural
Nagu te võisite veenduda , on kõik tehtud paigutused suhteliselt lihtsad ega nõua eriliselt pikka mõttekäiku .	2	Plural
c. kikilipsu kandmist	1	Singular
Olin läinudaastasel Briti suursaadiku vastuvõtul Tallinnas , mis korraldati Suurbritannia valitsuse tollaste stipendiaatide kokkutulekuna .	9	Singular
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	14	Singular
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	5	Singular
Köögiuksele nõjatus umbes neljakümne viie aastane brünett naisterahvas , kelle näkku oli vajutatud võit õeluse , kurjuse ja kättemaksuiha üle iseendas .	5	Singular
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	23	Singular
Raplas on Nordeni mõrvaga seotult vahi all kaks noort inimest .	7	Singular
Nad on pärit vene perekondadest ning räägivad kodus vene keelt .	6	Plural
EXPO - Kolm võimalust , kuidas lahendada Eesti maailmanäitusel esinemise probleemi .	3	Singular
Kõige rohkem vihastab neid see , et Rapla Dairyga ei saa enam jutule .	3	Plural
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	8	Singular
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	8	Singular
Sõnad on otsas , kuid kevadvärsked dimensioonid kombatud ja salvestatud .	1	Plural
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	0	Plural
Nii juhtuski .	1	Singular
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	17	Singular
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	11	Singular
Samuti väitis ta , et Kuu on maakera sarnane taevakeha ja koguni asustatud .	9	Singular
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	14	Singular
Tal on kaks last .	2	Singular
" Eks ta oli ikka tõsiusklik .	3	Singular
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	4	Singular
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	18	Plural
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	4	Singular
" Mingit süvitsi geeniuse maailma minekut küll ei olnud , " lausub ta itsitades .	11	Singular
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	12	Singular
Mida postipank endast kujutab ?	0	Singular
11 aastat tagasi sõlmitud kummaline leping teatridirektori ja ASi Fookus vahel annab keldriruumid nimelt tervelt 99 aastaks rendile .	5	Singular
" Mine ära , Ronald .	4	Singular
See aga ei kuulunud lord Mountbatteni plaanidesse , liiatigi oli ilma sikhidetagi tõsiseid probleeme .	9	Singular
Elupäästja Tiiu Jaansoo	2	Singular
Sotsioloogid peavad virtuaalmaailmas katsete korraldamiseks muutma maailma põhilisi " iseloomujooni " .	9	Plural
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	9	Singular
Difuusse alveoseptaalse parenhümatoosse amüloidoosiga kaasneb tavaliselt düspnoe ja võib areneda hingamispuudulikkus .	4	Singular
Lühiajaliste kursuste osakaal on aastatel 2000-2001 mõnevõrra kasvanud ning need moodustavad veidi üle poole kõigist kursustest , kus viimase nelja nädala jooksul on osaletud .	20	Singular
Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .	3	Singular
Alul oli kõik kena .	2	Singular
Omaette küsimus on , milline võiks olla ametiühingute tegevuse reaalne mõju töötajate palkade taseme eest võitlemisel .	7	Plural
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	3	Singular
Tartu linna üks kalleim elamu .	0	Singular
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	2	Singular
Nad ei tea neid sõnu .	3	Plural
Uurimistemaatika oli õige avar , kuid põhirõhk asetati selliste nähtuste uurimisele , millest seni puudus selge arusaamine .	8	Plural
Sadas laia märga lund .	1	Singular
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	15	Singular
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	12	Singular
Mõiste " gastroenteriit " on mõneti eksitav , sest sellest haigusest võivad olla haaratud kõik seedetrakti piirkonnad - nii söögitoru , magu kui ka peen- ja jämesool .	19	Singular
OPM3-mudel koosneb kolmest komponendist :	2	Singular
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	15	Plural
Selle ettevalmistuse liidriteks olid Lloyd V. Berkner ( USA ) ja Sidney Chapman ( Inglismaa ) .	4	Plural
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	13	Plural
Kasutusele võeti sagedaste episoodide analüüs ( sequential patterns ) , mis olemuselt on assotsiatsioonireeglite leidmine koos lisandunud ajalise mõõtmega .	13	Plural
Seni on Sven kogumisel lähtunud jaama nimest , mitte selle logo kujust .	3	Singular
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	12	Singular
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	5	Singular
Miks ei ole võimalik igal juhul lasta oma andmed eemaldada ?	7	Singular
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	6	Plural
Karjala vallutamise käigus 1293. aastal rajatud Viiburi ei olnud ainult kindlus Venemaa vastu , vaid ka oluline kaubanduskeskus .	11	Singular
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	15	Singular
Ning et Bernard Sumnerit tunneme Joy Divisioni novaatorliku kidra- ja klafkamehena .	3	Singular
Mõni julgem oli tikkunud , kuid teda oli ära aetud .	7	Singular
Savi kaugem siht oli pääs Rahvusvahelise Olümpiakomitee ( ROK ) ridadesse , kus Eesti omas suurärimees Joakim Puhki näol esindajat enne N Vene okupatsiooni .	2	Singular
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	24	Singular
1998. a lõpust algas väliskriisi ( Aasia ja Vene kriiside ) mõjul uus tööpuuduse tõus , tööhõive ja tööjõus osalemise määra langus .	13	Singular
Ja kui Peret kaitsnud Tallinna Vee nõukogu esimees ja abilinnapea Ants Leemets lahkus , saabus aeg ka Pere mahavõtmiseks , " ütleb Väli .	15	Singular
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	22	Singular
Justiitsministeeriumi kõrge ametniku meelest tahavad paljud inimesed kurjategijaid missioonitundest aidata .	8	Singular
Omades laialdasi kogemusi ja teadmisi isikust , petaks ehk lähedasedki ära - oma surnud sugulasega kokku saada ei ole võimalik , küll aga nõrkemiseni chattida .	9	Plural
Viimased arengud Tallinna börsil näitavad , et see tarkus on enamasti juba omandatud .	2	Singular
Too kivi meeldis mulle samuti : kui sellise äärde lõke teha , siis hoiab ta öösel kaua aega sooja ja on lisaks ka väheke varjuks .	3	Singular
Seejärel salvestab autor õpiressursi Eesti repositooriumisse .	2	Singular
" Ta rääkis liftikojas ühele vene daamile , et köögis on veeavarii ja töömees tuleb homme keskhommikul uuesti ja tema ise peab nüüd linnas passima .	19	Singular
" Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .	20	Singular
Arsti palk ulatub vaid 20-30 dollarini , õpetajal või kõrgkooli õppejõul 40-50 dollarini .	9	Singular
Seega , kui üldse oletada riigi rikkuse mõju sissetulekute ebavõrdsusele , siis peaks see toimima mingite muude mehhanismide toimel .	15	Plural
" Kuigi psüühiliselt pole mul raske ühtegi versiooni uskuda , ei ole see Hillari iseloomule omane , ennast meie eest peita .	13	Singular
Oluline negatiivne korrelatsioon ilmnes õhtuse uinutitarvitamise ja une kvaliteedi vahel .	0	Singular
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	14	Plural
Mõlemad on jalul , mõlemad lähenevad .	4	Plural
Et ema hakkas sünnitama - olgu siis , mis seal ikka ? "	1	Singular
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	14	Singular
Mina olen sihtasutuse Merimetsa Tugikeskus juhatuse esimees ja Iseseisva Elu juhatuse liige .	11	Singular
Eesti Ametiühingute Keskliidul on toetuseks oma reserv .	5	Singular
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	12	Plural
Sõjaväed käisid üle Soome harva , pigem oli tegemist lahingutega idapiiril .	1	Plural
Protsessorüksuste kasutuses olev mäluruum jagatakse sõltuvalt andmete päritolust kaheks - dubleeritud ( replicated ) andmete ja edastatud ( communicated ) andmete mäluruumiks .	6	Plural
Kolmandat korda üllatas Kalev kolleege , kui kirjutas selles Reporteris ilmuva pika käsitluse eesti naisideaali arengust Vildest tänapäevani .	12	Singular
Pagar käänas taignatükist kringli .	1	Singular
Leiti , et John Madison kirjutas tegelikult kõik üksteist tundmatu autori esseed .	4	Singular
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	17	Plural
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	8	Singular
Päikesesüsteemi tekkimise versioon peab loomulikult jõudma kooskõlla planeedi Maa geoloogilise arengu stardipositsiooniga .	2	Singular
Iseenesest kerkisid mu teele kesklinna juveelipoed .	0	Singular
Ta avas välisukse ja vastasmaja seinalt luges selgesti : " KUMMELI TEE " .	10	Singular
Samas on saadav tõend vaid hetkelise kehtivusega , s.t paberi andmise hetkel oli selline ettevõtja niisuguse tegevusalaga registris registreeritud .	11	Singular
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	6	Singular
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	9	Singular
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	13	Singular
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	6	Singular
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	18	Singular
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	2	Singular
Jõukate ja enesega rahulolevate shveitslaste kõrval elab seal rõskes kahetoalises korteris Hilj Bekaj viieliikmeline pere .	11	Singular
Ta taipas , et see polnud midagi muud kui armukadedus .	4	Singular
Asjatundjate hinnangul ei tule uue kuninga ametisseasumine siiski jutuks enne viit või koguni kaheksat aastat ...	14	Singular
Üllatav oli veel Rein Veidemanni ülesastumine novellikirjanikuna .	3	Singular
Samas kui deposiit ( nii nõudmiseni kui tähtajaline ) suurenes umbes kuuel miljonäril kümnest , siis väärtpaberite väärtus kasvas aastaga ainult kümnest inimesest kolmel .	19	Singular
Uue jaama töölehakkamisel Elvas on liitumisvõimalus 120-130 telefonitaotlejal .	0	Singular
“ Kui hakkasime rääkima , kui palju see ökonoomilist efekti annab , siis oi kurat , nii ja naa palju ! ”	9	Singular
Andmeskalaarses arhitektuuris püütakse lahendada kaht mikroprotsessorsüsteemide jõudlust piiravat probleemi .	1	Singular
juhtimata , järelevalveta ning juhuslik tegevus - ettevalmistatud andmehulgale rakendatakse erinevaid tehnikaid , lootes leida midagi huvitavat ;	15	Singular
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	6	Plural
Selle me mõtleme välja koos kogu seltskonnaga .	6	Singular
Beumler liigutas oma tinarasket pead .	0	Singular
Osatäitmise eest " Atlantic Citys " ( 1980 ) kandideeris ta esimest korda Oscarile .	10	Singular
" Ehitan samasugust tehast , nagu Tallinna püüame teha , veel 25s riigis , " nendib Sposato .	16	Singular
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	4	Singular
“ Naine tegi veel taotluse , et maksab iga kuu 50 krooni , muidu ei jaksa , ” märkis Kivinukk .	10	Singular
Nad olid kõik minu vaenlased .	1	Plural
IQUE-üksus ohjab andmete plokkedastusi USB välkmäludraivi välkmälulülituse ja hostseadme vahel , ilma et neisse protsessidesse peaks sekkuma mikrokontrollertuuma protsessor .	13	Plural
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	0	Singular
Tuul loopis pabereid ja lahtised uksed-aknad plaksusid tõmbusest vastu seinu ja piitasid .	5	Plural
Peeter heitis saapad ahju otsa kuivama .	3	Singular
Poiss jooksis naha tuliseks .	1	Singular
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	5	Singular
Selle ostis Eestist pärit suurärimees , kes elab Itaalias .	2	Singular
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	11	Singular
Rektor Elmet ei kuulu haridusministrit nõustavasse komisjoni , kuigi paljude teiste ülikoolide rektorid või esindajad kuuluvad .	15	Plural
ETV võttegrupp saadeti kohe pärast 20sekundilist filmimist kuninglikust hoovist minema , mina varjusin saatkonna autosse ja jäin kannatlikult audientsi lõppu ootama .	19	Singular
Selles , et ma teda siiski esmakordselt nägin , ei olnud võimalik eksida : on nägusid , mida ei ole lihtne unustada .	0	Singular
Üks neist , 16aastane Norra poiss Jon Johansen , avaldas 6. oktoobril vastloodud programmi ( DeCSS ) oma WWW koduleheküljel ja mitmes Interneti uudisegrupis .	10	Singular
Vanainimesed olid rõõmsad ja vabad , sest nad ei mäletanud oma elu peale lapsepõlve .	1	Plural
Loomulikult on need kaks probleemi külge vasturääkivad - soov saada andmeid ääretu kiirusega ning tohutud andmehulgad , paraku andmekaevandamisprotsess toimubki pidevalt kompromissina nende piirangute vahel	4	Singular
Kui viis tärni näitab silmapaistvat tulemust , siis üks tärn ei tee au mitte ühelegi fondile .	9	Singular
Ülejäänud kandidaadid lisaks teisipäeval registreeritud Putinile on kõik punase minevikuga : kommunistide liider Gennadi Zjuganov , liikumise Vaimne Pärand juht Aleksei Podberjozkin ja Kemerovo oblasti kuberner Aman Tulejev .	2	Singular
6. mai Sakala kirjutas , kuidas Alvi Märtens ootas Viljandi Ühispanga kontoris leti ette pääsemist .	14	Singular
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	7	Singular
Leppik märkis , et briketihunnik põleb ainult pealt , kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada .	13	Singular
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	18	Singular
Vanemad kanad olid rääkinud , et külmad ei jää igaveseks .	2	Plural
Käesolev artikkel annab esmase ülevaate hiljuti käivitunud CALIBRATE projektist .	3	Singular
Riigikaitsekomisjon soovib nüüd Kadaku loos ilmunud väidete kohta Kerdile küsimusi esitada .	8	Singular
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	5	Plural
Klassikaline statistika tegeleb puhtalt numbrilise analüüsiga ja kuidas analüütik oma praktilised vajadused nendeks kodeerib , on iga kord spetsiifiline .	15	Singular
Ta ütleb sulle ilmselt veel mõndagi põnevat . "	0	Singular
Enne Teist Maailmasõda leiti , et ka magnetilistel ja elektrilistel jõududel võib maailmaruumis olla oluline osa .	7	Plural
Ka sellistelt kergatsitelt võetakse võimalus osta endale kas või hektar põllumaade kirjas olevat maad ja seda lihtsalt silmailuks niita , nõudmata mingeid toetusi või põuakompensatsioone .	17	Singular
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	2	Singular
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	10	Singular
Neil päevil olid Frankfurdi lennukile vastu tulnud tallinlased tunnistajaks ajaloolisele sündmusele !	4	Singular
Meie väljusime liftist , VIA-poisid liikusid kõrgemale , restorani Berjozka suunas .	4	Plural
Nagu näiteks " Tuule valgel " nimiluuletuses , mis tähenduslikult on paigutatud valimiku lõppu : " mina " käib tuule valgel mererannas , pea kohal tähed .	13	Singular
Igal juhul on Eesti tavainimene arvatud palju vähenõudlikumaks kui Ämari teenistuskoer ( toidule 472 krooni kuus ) .	14	Singular
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	6	Singular
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	16	Singular
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	3	Singular
Teabeagentuuri ülesandeks oleks pakkuda õigel ajal just neid teenuseid , mida strateegid Eestis välja töötavad .	4	Singular
Franz Gattermann , te pole veel oma sportlaste " vahistamist " Itaalia karabinjeeride poolt meedias eriti kommenteerinudki .	12	Plural
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	2	Singular
“ Saal täitub aurust , matt kattub nii paksu higikorraga , et sinna on ohtlik astuda .	13	Singular
“ Iga jumala pühapäev ” jälgib inimloomust ameerika jalgpallimeeskonna mudeli näitel .	3	Singular
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	20	Singular
Ka need pole head jutud .	4	Plural
Kõrvaltööde dünaamikas väljendub peale töö vähenemise ka ümberpaiknemine ülemistele ametipositsioonidele ning sellega koos ka üha kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	0	Plural
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	15	Singular
Kelner ei ole veel spordiuudisteni jõudnud , aga peab jälle lehe käest panema .	8	Singular
Õpiobjekte ja nende metaandmeid ei säilitata LRE-s .	0	Plural
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	20	Plural
Kolmapäeva varahommikul pärast mitmepäevast varitsust äkkrünnakuga maha võetud labori suurusest räägib Palo sõnul kas või see , et sama ööga jõuti seal valmistada seitse kilo metamfetamiini .	11	Singular
Baarmenid said suuremat palka kui mis tahes teises ööklubis .	7	Singular
Vasakus peabronhis 1,5 cm kaugusel alguskohast paiknes endobronhiaalne verduv tuumorisarnane mass , mis haaras kohati kuni 2/3 valendiku läbimõõdust .	7	Singular
Ta on kannatamatu ja tahab kohe kasu saada .	4	Singular
Märt Rask , justiitsminister ( Reformierakond ) , nõudest tagastada maad Hiiumaal Põhjasõja-aegse omandi põhjal , mida seadus aga ei luba	11	Singular
Ta heledad juuksed langesid üle õlgade ning ta suurtes silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat ...	5	Plural
Näiteks esimesed tähelepanekud Unverrichti-Lundborgi haigusest tehti 19. sajandi lõpul H. Unverrichti poolt just Eestis .	6	Singular
Vastuvõetud resolutsiooniga ühines Läti maaelukomitee , oma poolehoiust teatasid telefoni teel poolakad .	1	Singular
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	12	Singular
Professor Alar Karise intervjuu HORISONDILE	0	Singular
Tulemuste kontrollimiseks kasutatakse EuN varasema projekti VALNET ( European Schoolnet Validation Network ) käigus kujunenud metodoloogiat .	15	Singular
Kui ta leiab oma impulssidele ja vajadustele õige rakenduse , siis ta võib olla väga edukas ja kaugele jõuda .	12	Singular
Dopinguainete kirjas on ta 1993. aastast .	2	Singular
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	0	Singular
Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926 .	3	Singular
Või on hoopis tegemist sürrealistliku maaliga , kus tavaloogika reeglid ei kehti ?	8	Singular
Samas on hulk kesk- ja põhiharidusega inimesi , kes loonud suuri väärtusi ja need hiigelkasumite vastu vahetanud .	2	Singular
“ Mul juba arvepidamine sassis . ”	1	Singular
Väike-Maarja on üks väheseid kohti Eestis , kuhu teadlased ka 50 aasta pärast kopsakaid hangesid lubavad .	0	Singular
Rajatise kogupikkus sonari järgi hinnatuna ulatub 120 meetrini , millest tamm ise ligikaudu 80 meetrit enda alla võtab .	11	Singular
Mainida võiks Maksu- ja Tolliameti ja AS Medisoft infosüsteemide arendusmetoodikaid .	8	Plural
Pool tundi varem , kell 13.50 juhtus lennuõnnetus Moskva oblastis Voskresenski rajoonis , kus kukkus alla kahekohaline erahelikopter .	9	Singular
kahjunõuete töötlemine ja analüüs	3	Singular
Tartu vaim aga jätkas kummitamist ja 1971. aastal naasis juubilar ülikoolilinna , kus jätkas tööd anestesioloogina Tartu Kliinilises Haiglas .	14	Singular
Mis see minu asi on ?	1	Singular
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	14	Plural
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	8	Plural
Aga ainult sport jääb minu jaoks kitsaks ja seetõttu tegelen ka teiste asjadega , et leida väljundit oma huvidele , " lausub Karuks .	9	Singular
Töörühm pani tulemusele nimeks Tegevusalast sõltumatu standardiseeritud protsess andmekaevandamiseks ( CRoss Industry Standard Process for Data Mining - CRISP-DM ) .	0	Singular
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	26	Singular
N. pudendus innerveerib vaagnapõhja lihaseid ja ureetra sulgurlihast .	1	Singular
See on teinud Eesti konkurentsivõimeliseks ja aidanud üle krooni devalveerimise vajadusest .	1	Singular
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	12	Singular
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	22	Singular
Samuti on võimalikud taastumisperioodid peaaegu endisele vaimsele tasemele ja see viitab infarkti penumbratsooni potentsiaalsele elujõulisusele ( 9 ) .	9	Singular
· Anda ülevaade erinevates uurimustes sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena vaadeldud teguritest , peamistest oletustest nende mõju osas sissetulekute ebavõrdsusele ja senistest uurimistulemustest .	6	Singular
Iirimaa on näiteks tarkvara tootmises maailmas teisel kohal .	0	Singular
Enamikule inimestest ei meeldi nimetatud seemneid või nendest pressitud õli otseselt toiduks kasutada .	1	Plural
Seda , mida “ õppesuuna ” all silmas peetakse , ei ole veel suudetud välja mõelda .	7	Singular
“ Magnolia ” ei ole siiski lihtsalt “ Short Cuts 2 ” .	10	Singular
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	1	Singular
Multiskalaarses protsessoris jaotatakse töödeldav jadaprogramm üksikute tegumite kogumiks , mida siis töödeldakse rööpselt suurel hulgal protsessorelementidel .	1	Singular
Ka Ernst Tode ei kasutanud oma vitraazhidel ju moodsat juugendornamenti .	1	Singular
Seega on meil lausa ainulaadne võimalus välja töötada oma süsteem , mis annaks tulemust .	2	Singular
Rääkisin peaminister Mart Laariga näiteks tuulejõu võimalustest .	3	Singular
Veedan aega nootidega , küsin nõu oma professorilt , kolleegidelt .	1	Singular
Nagu märkis Marko Mölder oma analüüsis : “ Infoühiskond ei tooda traditsioonilises mõttes lisaväärtusi , vaid aitab paremini ja odavamalt siduda tootmisetappe , tarbijaid ja tootjaid . ”	5	Singular
Marco Polot peeti suureks luiskajaks , hulluks , aferistiks , bluffijaks ja fantasööriks , tema teost pööraseks väljamõeldiseks .	3	Singular
Anu Meos ütles , et eile Riigi Teatajas ilmunud ühistranspordi seadus annab kindlust , et riigi dotatsioon linnaliinidele ei vähene .	7	Singular
Mida aeg edasi , seda suuremaid soodustusi kombineerisid uue klassi esindajad endale , oma perele ja klannile .	4	Singular
1. Mida peab Dolce &amp; Gabbana kõige võikamaks kuriteoks , milleks üks mees on võimeline ?	3	Singular
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	9	Plural
Geenide tegevus on nimelt veel ka hierarhiline .	6	Singular
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	11	Singular
Meie doktorantidel ja magistrantidel on juhtiv roll Eesti infotehnoloogia maastikul , ja seega on nii mul kui ka seminarist osavõtjatel hea ülevaade Eestis toimuvast .	3	Plural
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	3	Singular
Parem igatahes karta kui kahetseda , mängus on ju inimeste elud .	7	Plural
Sisuliselt on need mõisted kattuvad .	4	Plural
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	8	Singular
Ta on tavaline KGBlane - polkovnik ja operatiivtöötaja .	7	Singular
Venelaste tollased metsikused on jahmatavad isegi Teise maailmasõjaaegsete N. Liidu või Saksa armee kuritegudega võrreldes .	6	Singular
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	12	Singular
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	5	Plural
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	12	Singular
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	3	Singular
Kõik KGB rühmad üle Eesti sõitsid sinna kokku .	2	Plural
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	8	Singular
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	28	Singular
Sakslased ei tee vahet , kas võõrtöölise puhul on tegemist poolaka või eestlasega .	6	Singular
Mõelgem korraks Aafrikale .	0	Plural
Täpsemalt , olemasolevaid statistilisi ning adaptiivseid mudeleid prooviti korrigeerida ning rakendada üha suuremate andmebaaside puhul - lihtsalt algselt ei kutsutud seda andmekaevandamiseks .	5	Plural
Koos viie kopika looga turgatab mulle pähe lauasahtlis lebav medaljon , mille külalised Bashkiiriast palusid edastada ühele nüüd juba manalamehele .	3	Singular
Komeedid ei ole kuigi suured taevakehad .	0	Plural
Siis laieneb nende inimeste ring , kellest nad sõltuvad , mõnekümnest 900 000ni .	10	Singular
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	19	Singular
Uriinipidamatuse diagnoosimisega tegelevad peamiselt uroloogid , koostöös neuroloogide ja günekoloogidega ravi lõpule viimine jääb sageli perearsti ja taastusarsti ülesandeks .	7	Plural
Lähetatud töötaja saab riigis , kus ta töötab , arstiabi vastavalt selle riigi seadustele .	7	Singular
Need luuletused ei ole seega katsed tõlkida muusikat teise meediumisse , vaid iseseisvad improvisatoorsed arendused .	13	Plural
Tuul liigutas Kurgi erepunaseid juuksesalke .	2	Singular
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	0	Singular
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	16	Plural
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	18	Plural
Suurim lõhe valitseb harmoonia ja jätkusuutlikkuse osas .	0	Singular
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	14	Singular
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	9	Singular
Viimastel oli koguni naljakas väljanägemine : neil olid valgete asemel kirjud suled seljas .	10	Plural
Hurraaga on peale mindud ja see on olnud viga . "	8	Singular
Kala tonksab tagant mehe säärt .	4	Singular
Loomulikult võib süvenemisel tõlgendada seda ka õigesti , et ülejäänud etapid on lihtsalt kohustuslikud eelnevad ja järgnevad tegevused , kuid keskne tegevus on ikkagi andmekaevandamine .	17	Plural
" Kasvõi roomates , aga mina lähen edasi ! " karjus Parcival .	6	Singular
Võib arvata , et mitte õilsal eesmärgil .	0	Singular
Nikyas liigub paljajalu üle jaheda kivipõranda peegelseina suunas .	4	Singular
Hariduselt majandusmees Castronova on juba aastaid püüdnud virtuaalmaailmade elu edendada ja suurendada nende majanduslikku mõju pärismaailmale .	13	Singular
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	6	Plural
Samas on mittetraditsiooniliste töövormide laienemine seotud töö turvalisuse vähenemise ja uute riskidega tööturul töövõtjate jaoks .	6	Singular
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	1	Singular
Professor ootas hindade langust vähemalt 20 % .	1	Singular
Olin mingis avaras hämaras ruumis , millest mu silmad algul midagi ei seletanud , justnagu oleksin äsja heledast päevavalgusest sisse astunud .	1	Singular
Maa arenguloo kohta arendatavad versioonid peavad sobima ka teiste planeetide arengulugudega .	9	Plural
Ühel detsembri alguspäeval on kauni koloniaalstiilis Tarija tänavad tühjad .	1	Singular
Poiss nutab , aga küll me midagi välja mõtleme ! "	1	Singular
Nagu sellest vähe , sai Mateo Kedzo reedesel treeningul testimisel viibiva Gruusia koljati Sergo Atuashvili lõualt hoobi vastu pead ning vajas õmblusi .	11	Singular
" Seniks , kuni keegi pole avastanud mõnda varasemat trükist , " muigab Jaanson .	8	Singular
Vähesed teavad aga , et kasiinol on teatrimaja keldris õigus pesitseda veel 88 aastat .	5	Singular
Ma tahaks loota , et meie tegevus NATO suunal aitas Saksa poliitikutel süvendada arusaama , miks Eestile on oluline NATOsse saamine .	17	Singular
Ühesõnaga , mul on neist naisterahvastest juba kindel pilt kujunenud .	4	Plural
Ajutise töö osakaal oli kõrgeim aastal 2000 , mil ka tööpuuduse tase oli kõrge .	1	Singular
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	4	Plural
Sõna " Lufthansa " ei kõlanud Indriksoni kodus ammu erakordselt .	6	Singular
Diskussioon tavakodaniku tasandil ei ole konstruktiivne , kuna siin leiab kõiki võimalikke arvamusi igas riigis .	11	Plural
Eriti raske käsi saab olema AS Lääne-Tallinna Keskhaigla pehme loomuga juhil Peep Põdderil .	8	Singular
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	17	Singular
Probleemidega vanainimesi on Eesti kodud täis .	1	Plural
Monitoride UT9201 ja FINAPRES võrdlevad kliinilised katsetused Kuopio ülikooli haiglas andsid hea mõõtetulemuste kokkulangevuse ( 9 ) .	5	Plural
Kas selline ametinimetus ongi töölepingus ?	1	Singular
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	8	Singular
Traktor aias on poja oma .	2	Singular
Meri kuulas hapu näoga Rüütli selja taga tema eestikeelset pressikonverentsi Valge Maja trepil .	8	Singular
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	2	Singular
Suur osa praegusel hetkel esimest korda karistust kandvatest kurjategijatest sooritab tulevikus suure tõenäosusega uue kuriteo , väidab verivärske uurimus .	4	Singular
Alguse tegijad [ 9 ] ning edasiarendajad [ 1 ] näevad teadmushõivet andmebaasidest järgmisse iteratiivse ning interaktiivse protsessina :	14	Singular
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	8	Singular
Kas loodate saavutada Greenspaniga sarnase positsiooni , et majanduse reguleerimiseks piisab vaid sõnast ?	5	Singular
Venemaal liikumisvabaduse , sealse turu avatuse , kaupade ja kaupmeeste Soome lahe äärsetesse linnadesse toomise nimel oldi valmis isegi täiendavateks järeleandmisteks .	1	Singular
1944. aasta kevadel , kui järg jõudis 1926. aastal sündinud noormeesteni , lamas ta haigevoodis difteeria ja 40-kraadise palavikuga .	12	Singular
Neljakümnel juhul oli juht joobes ning 18 korral lahkus süüdlane sündmuskohalt .	0	Singular
Juhul kui jääb üle , on järgmisteks prioriteetideks haridus ja/või lapsed .	10	Plural
Meil tõusid palgad jm sissetulekud järsult alles pärast Vene aja lõppu .	8	Singular
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	4	Singular
“ Tahtsin end natukenegi kohendada , ostsin kübara , mida maanaine muidu elus ei näinudki .	9	Singular
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	19	Plural
Kaitsmisnõukogu sekretär : põllumajandusteaduse doktor A. Lember	3	Singular
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	2	Plural
Esitati ka Eesti ajakirjanike traditsiooniline küsimus , et kas sellist Eestit tahtsite , " muigas president hiljem .	9	Singular
Antikonvulsandi valikul on esimene kriteerium patsiendil esinevate hoogude tüüp ( vt tabel 1 ) .	12	Singular
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	12	Singular
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	0	Singular
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	13	Singular
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	13	Singular
Meil on hea president ja meie ajaleht toetab tema ametlikku kurssi .	1	Singular
Venemaal oli see teatud mõttes paratamatus .	3	Singular
Näiteks passima mitu tundi koridoris ning küsima kõigilt vastujuhtuvatelt ühikaelanikelt , kas nad tunnevad tüdrukut nimega ...	8	Plural
Ta oli pakkunud neile taevaseid naudinguid , kuid rüütlid said kohe aru , et tegemist on saatana sepitsusega , mille eesmärgiks on nende kõrvale kallutamine pühalt teelt .	19	Singular
Põhjamaade kokkade põhikoolitus on parem , nad saavad hea ülevaate maailma köögist .	6	Plural
Mõned aastad hiljem oli meil õnne jälgida kahe isase kaelkirjaku “ kaelamaadlust ” Maasai Maras .	1	Plural
Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas ( prijut ) , koobashurtsikutes , nägin , kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele .	5	Singular
Hüpoteesi empiiriliseks hindamiseks oleks lisaks töötuse andmetele vajalik teada ka Eesti tööjõu potentsiaalse mobiilsuse näitajaid .	4	Singular
Vaatasime toimuvat ja imestasime , et miks midagi ei juhtu ?	0	Plural
Selle põhjusteks võivad olla paremad puhkamisvõimalused raviprotseduuride järel ja sanatoorsete asutuste miljöö , mis parandab meeleolu .	1	Plural
Nii jäi Baltic Films peamiselt paberile .	3	Singular
Lisaks juhib mälulülituse sisemine kontroller mälupöördusoperatsioonide vahetut läbiviimist mälus .	7	Singular
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	6	Plural
" Olen kuu aega 150 miljonit dollarit kinni hoidnud .	3	Singular
Kui kokkutõmbuva tähe mass jääb alla 0.07-0.09 Päikese massi , siis ei tõuse temperatuur vesinikku heeliumiks põletava termotuumareaktsiooni käivitumiseks piisavale kõrgusele .	20	Singular
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	1	Singular
Asi sai alguse aastal 1905 , kui tema sulest ilmus 30leheküljeline artikkel “ Liikuvate kehade elektrodünaamikast ” .	7	Singular
Väiksemas soolatoosis elab sool , suuremas ...	5	Singular
Nagu jooniselt 1 nähtub , on ω-3- ja ω-6-rasvhapete metabolismi tulemuseks inimorganismile väga olulised ained .	10	Singular
Samas eelistab tavainvestor mõõduka riskiga kaasnevat tootlust .	6	Singular
Kui lugeja heidab pilgu graafikutele , saab ta otsustada , kuidas ennustatuga võrreldes Eestis seni on elatud .	6	Singular
Selles osas on legendaarseim oma ala meister Brooklinist pärit Bill Gillen , kelle tulemused on registreeritud Guinnessi rekordite raamatus .	4	Singular
Loogilise mõtlemise teel konstrueeriti maailma ehituse mudelid , mis lubasid teadaolevaid fakte võimalikult vastuoludeta seletada .	5	Singular
Teine asi on siis , kui obstruktsiooniga takistatakse sellise seaduse vastuvõtmist , millele on ühiskonnas piisavalt laialdane vastuseis .	16	Singular
Edu EL-iga liitumisel aitab kaasa sellele , et Eestis asuvad või siia loodavad ettevõtted haaratakse enam kaasa EL turule tootvatesse võrgustikesse .	20	Plural
-. Joon 2	1	Singular
Salsa on tegelikult kaste , mida on võimalik kasutada eri toitude juures .	0	Singular
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	9	Singular
Pühapäeval lõppenud teatrifestivalil näidati umbes tosinat Becketti-lavastust , millest mõnedki etendusid üpris tavapäratutes paikades - näiteks endises Ida-Saksa riigipangas ja koguni vangimajas .	8	Plural
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	16	Singular
Naispaarismängus läks võitja selgitamiseks vaja kolme geimi .	2	Singular
Seda , et tagajärg oli hoopis vastupidine , näitavad tšetšeenide ülestõusud aastail 1877-1878 noore Ali-Bek Hadzi juhtimisel ja arvukad vastuhakud 20. sajandil .	15	Singular
Siin võib olla tegemist asendusefektiga , mille toimel tehnoloogia asendab teatud tingimustel ja teatud määral tööjõudu .	11	Plural
Sudoku võre on erijuhtum omapärasest matemaatilisest objektist nimega Ladina ruut .	3	Singular
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	5	Singular
Kolm suurt - Saksamaa , Inglismaa ja Prantsusmaa - paiknevad edetabeli keskosas .	10	Singular
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	6	Singular
Connex Transport AB Kesk-Euroopa äriarendusosakonna juhataja Charles Michael Fagnon kinnitas eile , et firma süveneb praegu Liikori olukorda .	17	Singular
Alati on võimalik õuna maitsebuketti veelgi võimendada , lisades roogadele - nii soolastele kui magusatele - õuna elegantseid tuletisi nagu üllast calvadosi , kihisevat kuiva õunasiidrit või mahedat õunaäädikat .	27	Singular
2 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub ekspordikäibe osakaalust ettevõtte käibes ;	3	Singular
Politsei pressiesindaja andmeil oli mees isegi pärast avariid vaielnud , et tema pole purjus .	2	Plural
Lähiajal on plaanis bussiinfo teenus käivitada ka Tallinnas .	4	Singular
Mõnel teisel mandril olnuks 400 meetri jooksu finaal tavaline , Freeman tegi selle erakordseks .	2	Singular
VD diagnoosikriteeriume on viis erinevat tuntumat varianti .	5	Singular
Me oleme väike rahvas ja ei saa kuidagi aidata tšetšeene võitluses Venemaa jõhkra agressiooni vastu , kuid me saame olla südames koos tšetšeenidega .	18	Plural
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	16	Singular
Järsk algus või seisundi astmeline halvenemine , fluktueeruv sümptomaatika , samuti neuroloogiliste koldenähtude ja sümptomite olemasolu suurendavad vaskulaarse dementsuse diagnoosi tõenäosust .	7	Singular
Loomulikult ei võtnud seal keegi toru .	5	Singular
Spämmi kommertsleviku kasvulava oli internetikasutajate kiire kasv ja sõnumi edastamise minimaalne hind .	8	Singular
Mai algul toimus EstLine'i Rootsi vahet sõitval reisilaeval Regina Baltica kokkade , baarmenide ja kelnerite võistlus .	0	Singular
Teine endine ralliäss , praegu taksojuht , lülitas talveks oma sõiduki ABSi lausa välja .	8	Singular
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	0	Singular
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	17	Singular
Kõiki treeninguid juhib Almer Jansu , kelle elu tiirleb vaid tantsu ümber .	7	Singular
Sorenseni vabadele töökohtadele konkureerimise mudeli järgi moodustab töökohtade struktuur rohkem või vähem piiratud võimaluste süsteemi , milles leiduvad vakantsid loovad võimalused liikumiseks ( Rosenfeld , 1992 ) .	17	Plural
Peplab	0	Singular
Oluline on see , et muutus tootlikkuse tasemes ei saa tõenäoliselt omada permanentset mõju tööpuuduse määrale .	14	Singular
Vene geeniuse rolli hindab näitleja maalähedaseks .	3	Singular
Sellistel puhkudel võib lastel edu saavutada valgu hüdrolüsaatide kasutamisel ( 1 , 4 , 11 , 12 ) .	0	Plural
Märjad räitsakad olid tabanud tema pikkade juuste erinevaid osi , alates väikesest valgest kuklast ja lõpetades soengu lõpuga puusal .	16	Singular
" Eesti on restoraniasjanduses Soomest 100 ja Rootsist 150 aastat maas , " kinnitab konkursi eelõhtul Egoisti chef Demjanov .	9	Singular
LISAKS DISKORITELE TEENISID TOLLAL suuri summasid baarmenid ja baaridaamid .	6	Plural
Tõelise arvamustevahetuse põhjustas film Komimaast , mis kätkes hiilgavat operaatoritööd , kauneid loodusvõtteid ja teravat allteksti .	1	Singular
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	9	Singular
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	17	Plural
Ta astus kiiruga üle tänava , istus kõnniteeservale maha ja hakkas käsipõsakil oma endist kodu ja selle ümbrust uurima .	13	Singular
Põie korduval kateteriseerimisel on siiski mõned võimalikud tüsistused : põieinfektsioon , ureetra trauma , põletik ja striktuur .	6	Plural
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	18	Singular
S. F. Olsen jt. ( 1992 ) leidsid seose raseduse kestvuse ja rasedate toidu ω-3-rasvhapete sisalduse vahel ( kasutati erinevaid toiduratsioone alates seitsmendast raseduskuust ) .	5	Singular
Sellel taustal teeb mulle rõõmu projekt " Vaata maailma " .	5	Singular
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	11	Singular
Ei mõelnud vist keegi , et rebane viis ta ära selleks , et kusagil teises riigis teha temast kanade prints .	19	Singular
Keskmine Sudoku	1	Singular
Samuti seostub une kvaliteet öiste ärkamistega .	4	Plural
Mina ei tea , kas teedesse tekitavad pikivagusid naastrehvid või kümnete tonnide jagu ülekaalulised metsa- ja naftakoormad .	8	Plural
Eesti peab hakkama määruse sätteid rakendama alates 1. maist 2004 .	8	Singular
Isamaalase Jüri Kaveri ilmumine presidendilossi vastuvõtule ilma kaaslannata tekitas seltskonnainimeste hulgas kõvasti sosinaid .	9	Plural
Astudes ühest sahtlist teise , unustab ta kõik eelmises sahtlis olevad probleemid ja vaatab neile pärast hoopis uue pilguga .	2	Singular
Kahjuks on see sõna sees aga uudiskirjades ja muus niisuguses , mis kasutajat võib huvitada .	9	Singular
Selles , et ma teda siiski esmakordselt nägin , ei olnud võimalik eksida : on nägusid , mida ei ole lihtne unustada .	15	Plural
Eit keeras puupööra ukse eest .	2	Singular
Päevalehed kulutavad komandeeringuraha olümpiale , napi jäägi neelavad õdede SHmigunide ja Erki Suure ülejäänud võistlused .	12	Singular
Ta tormas massiga kaasa .	0	Singular
Mihhailovile määrati preemia kapitalismi tingimustes kodutuks ja seeläbi alkohoolikuiks muutunud Harkivi asotsiaalide portreede sarja eest , kusjuures fotograaf maksis oma modellidele honorari .	17	Singular
Aastatel 1953-1959 õppis ta Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonnas .	2	Singular
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	5	Singular
Tallinna Tehnikaülikooli rektor Andres Keevallik ja Concordia Rahvusvahelise Ülikooli rektor Mart Susi arutavad selle üle , kas Eestis saab head kõrgharidust .	0	Singular
Sama probleemiga on maailmatasemel tegeldud juba rohkem kui kolm aastakümmet .	2	Singular
Rannar Vassiljev on TÜ politoloogiatudeng	4	Singular
Mul lihtsalt pole aega vaadata saateid , mille naljad mind naerma ei aja , piinlik kah .	7	Plural
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	0	Singular
Tööle minema . "	0	Singular
Aasta läbi on saada värskeid seeni ja marju , aga ka mereande ja ulukeid .	13	Plural
Hansapanka juhtis kõnealusel ajal siseminister Jüri Mõis , kes on korduvalt rõhutanud heade äritavade ja eetilise käitumise tähtsust .	9	Singular
Kõigepealt näitas ikka heas vormis Maile Grünberg Linnagaleriis oma uusi riiulisarju .	5	Singular
Tirisin saapa jalast ja püüdsin kivi välja raputada .	4	Singular
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	8	Plural
See asjade tassimine oli küll õudne .	1	Plural
Samuti analüüsime selles osas , millised muutused on toimunud mittetraditsiooniliste töövormide osas .	1	Plural
Hommikuse ja päevase liigunisuse ning päevaste uinakute tegemise esinemissagedus .	5	Plural
Õigupoolest kaunistab otsatut nännikuhja Jani nägu .	1	Singular
põllumajandusteaduse doktor , professor O. Kärt	5	Singular
-. Joon 2	2	Singular
Ja ilmaennustajatel oleks vaja teada , kui palju ta tuhka ja kasvuhoonegaase välja ajab ning kui kõrgele tuhk lendab .	1	Plural
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	15	Singular
" Palveta ! " vastas sir Galahad napilt .	4	Singular
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	1	Singular
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	19	Plural
Kehvemate filmide edetabelis järgnesid " Lurjusele " Sulev Keeduse " Georgica " ja Rao Heidmetsa " Kallis härra Q " ( vt tabel ) .	1	Plural
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	4	Singular
2000 jaanuaris selguvad mehel psüühilised probleemid	1	Singular
Raske on piiri tõmmata , kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus .	0	Singular
Ainsana tõusis 4-toaliste korterite ruutmeetri hind , kirjutab aripaev.ee .	7	Singular
Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .	1	Singular
Jutt , mida rääkis sõjakogemusega mees esimeses loos või puudega lapse vanemad teises loos , oli sama köitev kui telepildimeistri loodu .	6	Singular
Isiklikult tundub üsnagi inimlik jagada süllekukkunud õnne ka vähemõnnelikega ning parim vahend selle teostamiseks ongi progressiivne tulumaks .	16	Singular
Soe koht Eesti presidendilossis Kadriorus ning luksuslike hüvede kasutamine koos teiste olümpiaisandatega Lausanne'is .	12	Singular
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	10	Singular
Histoloogilises preparaadis võib näha veel krüptide hüperplaasiat , epiteelirakkude nekroosi ja ka limaskesta hattude atroofiat ( 4 , 16 ) .	12	Singular
Koosolekud andsid kanade ühiselule sisu .	2	Plural
Oluline negatiivne korrelatsioon ilmnes õhtuse uinutitarvitamise ja une kvaliteedi vahel .	5	Singular
See maailmakuulus , ka kõige tolerantsema inimese tolerantsile taha keerav spagetjas , räbalais sukis ja korsetis kaameks jubedikuks pasteeritud koll ei shokeeri mind oma etendusega .	23	Singular
" Süüa võib kohapeal palju tahes ! "	2	Singular
Mees hüppas sillalt üle käsipuu vette kummirõnga järele .	6	Singular
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	2	Singular
Lastetuppa mõeldud sirm peab vastama mitte ainult kasutaja vajadustele , vaid soovitada oleks silmas pidada ka sirmi püstipüsimist ja raskust .	7	Singular
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	3	Plural
Hõivatud naised õpivad mõnevõrra enam kui mehed .	2	Plural
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	9	Singular
Peres võib keegi hõivata kogu ruumi oma tunnetega , nii et teised tunnevad end ebamugavalt .	12	Plural
Lähen siis ära , " ütles Vladimir .	5	Singular
Lvivi-lähedase kuurortlinna Truskavetsi parimas hotellis .	2	Singular
Selle tegevus toimub Londonis ning on märksa mitmekülgsem , lõbusam ja haaravam , andes samas kasulikku teavet Shakespeare'i ja tema loomingu kohta .	9	Singular
Mis rolli üldse Saksamaa NATOs mängib ?	1	Singular
Keskpank saab omalt poolt neile kaasa aidata vastava keskkonna loomise abil .	2	Singular
Viimane on sageli seotud Eesti esindamisega mitmesugustes rahvusvahelistes suhetes .	4	Singular
Ja kui on liiga suured kalad , tuleb vardasse ajada üle ühe .	5	Plural
Tempranillost , carnachast ja mazuelost ( viimane on carignani kohalik nimi ) valmistatud Siglo Crianza 1995 sünnitas kerge pettumuse .	14	Singular
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	10	Singular
Vahel väidetakse , et muutunud maailmas ei ole traditsioonilisel vasakpoolsusel enam kohta .	8	Singular
Südame-veresoonkonna haigestumisi põhjustavad mitmed tegurid , millistest peamised on suitsetamine , LDL-kolesterooli suurenenud kontsentratsioon , kõrge vererõhk , südame vasaku vatsakese hüpertroofia .	1	Plural
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	18	Singular
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	9	Plural
Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .	23	Singular
Mitte ainult juhtivad meediaväljaanded , vaid ka poliitilised institutsioonid ja erakompaniid ei liigita inimesi rassilisel , rahvuslikul või usulisel alusel .	16	Singular
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	14	Singular
Los Angeles ? "	0	Singular
Hobused libisesid poris ja komistasid , sest nemadki olid väsinud .	7	Plural
Suurima punktisumma ( 135 ) kogus aga hoopis juunioride parim , veel üks Anna Levandi õpilane Jasmine Alexandra Costa .	8	Plural
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	11	Singular
Sfääri peeti kõige täiuslikumaks geomeetriliseks kehaks ja miks oleks maailma looja pidanud valmistama midagi ebatäiuslikku .	14	Singular
Nad sõitsid linna sisse lasuurroosa taeva all kirkal koidutunnil .	4	Singular
23. veebruaril 1944 aeti tšetšeenid tähistama Punaarmee aastapäeva , NKVD-mehed kogu Tšetšeenias ajasid aga kokkukogunenud inimesed veoautodesse , et deporteerida rahvas Kasahstani väheasustatud aladele .	9	Plural
Ainuüksi juhul , kui valmistajad oleksid müünud need seitse kilo ilma lahjendamata 400 krooniga gramm maha tänavakaubanduses , teeninuks nad kuni kolm miljonit krooni .	1	Singular
c. kikilipsu kandmist	2	Singular
1915. aastal loodigi Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kool ( SSEES ) .	9	Singular
Lävepakul seisavad veel Türgi ja Horvaatia , lubadusi on jagatud teistelegi Balkanimaadele - kuid ilmselt kujuneb nende tee EL-i veelgi keerulisemaks kui 2004. aastal liitunud maadel .	25	Plural
Eestimaa uhkustele kuulub tänu ning Ivo Lille loodud sümboolne klaasist auhind .	2	Singular
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	1	Singular
Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .	15	Singular
Kahe viimase aasta laste- ja noortefilme näidatakse sel aastal 23.-30. novembrini Nukuteatris .	9	Singular
Rahvastiku haridustase ja selle varieeruvus on kahtlemata üks enam analüüsitud sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatest teguritest .	10	Plural
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	13	Plural
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	10	Plural
Ja kui raha jagub , võib ka pisut vallatusi teha .	5	Singular
Õpetaja Virve Maasik : " Tegelikult on ju ka kodune kasvatus olemas .	6	Singular
Linnaosa planeering valmis Arnold Matteusel 1929. aastal .	2	Singular
Kuigi sel puudub igasugune mõte , edastavad paljud telefoninäljas arvutikasutajad “ igaks juhuks ” kirja .	9	Plural
Kaugus Päikesest on antud astronoomilistes ühikutes ja mass Maa massi ühikutes .	8	Singular
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	12	Singular
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	21	Singular
Soomlaste entusiasmist hoolimata kipub MM siiski taanduma teisejärguliseks sündmuseks .	1	Singular
Hariduspoliitika esmane ülesanne on tagada üldine põhiharidus , samas tuleb jälgida , et keskkoolile järgnev haridus ei laieneks keskhariduse arvelt .	6	Singular
Sõja ja rahu asjus annavad seadused rahvaesindusele mõjusa rolli , aga praegu arutusel olevas Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupi küsimuses tahab valitsus otsust sõjalise jõu kasutamise kohta jätta vaid endale	28	Singular
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	12	Singular
Vladimir kergitas sõrmega mu kübara serva :	2	Singular
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	7	Plural
Puudelt langesid viimased lehed .	2	Plural
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	13	Plural
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	11	Plural
Tumedatele ülikondadele hakkasid lisanduma värvilised ja siidised .	0	Plural
Aga vene vanglaski oli ta kõrvalkongis Hiina viimane imperaator ( nimi ? ) ja teisel pool Saksa kõrge luurejuht . "	6	Singular
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	2	Singular
Teisipäeval kell 18.20 kihutas joobnud 35-aastane Meelis Konksi oma Mazdaga Kaare tänavas seisnud MAZi veoki esiosa alla .	1	Singular
Kõige kõrgem oli see aastal 2000 , ulatudes 22,8 %-ni .	3	Singular
Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .	0	Singular
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	13	Singular
Jan ei mõistnud päris täpselt , mida mees silmas pidas .	7	Singular
Eesti ettevõtete andmebaasis kajastuvate põhitegurite mõju tööhõivele	1	Plural
Ta oli küll hakanud viimase kahe aasta jooksul rohkem viina võtma ja ega need tülidki kodus tulemata jäänud , aga välja polnud teda veel visatud .	15	Singular
Arvasin kohe , et järgmised kaheksakümmend grammi tuleks võtta koos mingi salatiga .	0	Singular
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	14	Singular
" Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .	4	Singular
Auhindade jagamiseni jääb 15 minutit .	1	Singular
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	24	Singular
Tüdruk valas temale vett .	0	Singular
Nagu Müürsepp , võiks ka Veerpalu rahumeeli enda piitsutamise lõpetada , jalad merevette kasta ja teenitud puhkust nautida .	11	Plural
Traadita Interneti teenusega liitunud ei maksa WLAN/GPRS võrgukaardiga GPRSi mahupõhist hinda , vaid kõik kulutused on kaetud kuumaksuga .	0	Singular
Tõnu proovis voodit - see oli üsna kõva , kuid see-eest hiiglasuur , ilmselt oleks võinud seal lahedasti magada oma viis inimest .	7	Singular
Just Kanguri supermäng - esimesel poolajal 21 punkti , kokku 25 punkti , seitse lauapalli ja viis korvisöötu - tüüris Kalevi poolajaks 52 : 46 juhtima .	7	Singular
Nüüd jääb oodata , millal diplomaatilistest allikatest tulnud uudisest saab ametlik laienemisotsus .	9	Singular
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	18	Plural
Tegevusaladest ei suuda tööhõivet tekitada kodumaisele turule tootjad ega need , millel on käsil erastamisprotsess ( eelkõige kohaliku omavalitsuse omandisse kuuluvad ettevõtted ) .	17	Singular
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	10	Singular
Analoogilised olid elumajade plahvatamise asjaolud .	2	Plural
NOOR STEPAN ISE SüNDIS 1970. aastal Kanadas ja Kiievisse asus elama alles 1997. aastal .	3	Singular
Tema käsundusohvitser kapten Jaanus Elvre saadab presidendi laptop arvutist e-mailiga kirja Kadriorgu .	9	Singular
Meile tulid paremad ajad .	0	Plural
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	7	Singular
2. Protsessorite arhitektuurid , kus jõudluse tõstmiseks rakendatakse mitme käsuvoo töötlust , s.t harg- ehk lõimtöötlust .	1	Plural
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	26	Singular
Eri linnuliikide munarebu rasvhappeline koostis , % fosfolipiididest	6	Singular
Aga sellega oli muidugi jälle teine häda .	1	Singular
Saime suurepärase tunniajalise materjali , mis pälvis ühe 2006. aasta raadio aastapreemiatest . "	2	Singular
Eda Inese Eurovisiooni kostüümi juurde ilmus finaalis lisaks peeglitega vööle samasugune kaelaehe ?	7	Singular
“ Struktuurne kohandamine on lisanud valuutakursside ebastabiilsust , lõhkunud arengumaade majandusi , ” kirjeldab ta .	6	Singular
See võib suureneda veelgi , sest neil on aktsiate eelisostuõigus Eesti Telefoni ja Eesti Mobiiltelefoni erastamisel .	10	Singular
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	19	Plural
Aga pisut enam õnne ning noor naine võinuks kohutava õnnetuse üle elada .	9	Singular
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	17	Plural
Siseturu nõudluse kasvu kõige ilmsemaks positiivseks mõjuks tööhõivele võib pidada aga töötajate arvu hüppelist kasvu jaemüügis 2002. a .	12	Singular
Mullu ladus pühal üritusel hooajaks vundamenti 600 atleeti , tänavu kerkis töömesilaste arv 800ni .	5	Singular
Meteoriit põrkas vastu Maad 550 miljonit aastat tagasi .	6	Singular
Esimese sissemakse , üle veerand miljoni krooni , tegid Piigi vanemad pangalaenuga .	0	Singular
Saate tutvustus ju lubas mõõta temperatuuri inimestes ja ühiskonnas , vaadelda sündmusi ja nähtusi , mis kutsuvad esile temperatuurimuutuse .	18	Singular
Koridoris mängis vaikne muusika .	1	Singular
Seda meelt on ajakirja Newsweek kolumnist Fareed Zakaria .	3	Singular
Kapitali sissevoolul , selle konkreetsel vormil konkreetsesse ühiskonda , võib olla ka töötust suurendav mõju , kuigi see võib esmapilgul tunduda vastuoluline .	18	Singular
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	12	Singular
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	0	Singular
Selleski küsimuses valitses hääletajate seas enam-vähem samasugune vastuseis .	7	Singular
Stevie-wonderlikult meloodilisel , magusamapoolse produtseeringuga ja koheval " Aijuswanaseingil " jääb tänapäeva souli kõrge tase kättesaamatuks .	15	Singular
Kui presidendi ametiaeg otsa saab , viib ta kingid isiklikesse villadesse .	2	Singular
See piirkond on suurepärase veiniga varustanud Hispaania kuningakoda ja vanima ülikoolilinna , Salamanca professoreid .	13	Plural
Sõna otseses mõttes .	2	Singular
Tekib küsimus , kelle juhiseid justiitsministeerium tegelikult ellu viib ?	8	Singular
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	2	Plural
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	18	Plural
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessorite globaalsiini struktuurilis- topoloogiline korraldus peab tagama süsteemis kiire ja usaldatava andmeedastuse , samas ei tohiks see olla liialt kallis .	13	Singular
Tema teooria kohaselt asendub suur osa väheseid ja keskmisi oskusi nõudvatest töökohtadest arvutitega , samas suureneb nõudlus kõrgelt haritud tööliste järele pidades silmas eeskätt just infotehnoloogia arendamisega seotud töökohti .	12	Plural
Väikerahva ressursid on piiratud .	1	Plural
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	28	Plural
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	5	Plural
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	8	Singular
Harva suhtub meist keegi a priori inimesesse , kellega suhtleb , tema rahvuse alusel .	1	Singular
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	9	Singular
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	3	Singular
See on atraktiivne müra-tsirkus , mobiilne Halloween .	2	Singular
Ka bussides istuvad mehed ja naised eraldi .	1	Plural
250-grammine purgitäis maksab 22.90 .	0	Singular
Ma olen sihuke tugevalt arenenud empaatiavõimega .	2	Singular
“ Tahtsin end natukenegi kohendada , ostsin kübara , mida maanaine muidu elus ei näinudki .	6	Singular
Neil oli kujutatud Tšetšeeni vappi , presidendi paleed Sölz-Ghalas , esimest presidenti Dzohhar Dudajevit ja piirkonna ajaloolisi kangelasi - imaam Šamili ja šeik Mansuri .	6	Singular
Kjelli ja Friederi [ 22 ] hüpoteesiks oli , et n-grammide abil on võimalik leida tekstides mustreid ning seeläbi tuvastada autor .	20	Singular
Need meetmed on olnud edukad Lääne-Euroopas ja USAs ning sama teed peavad minema üleminekuriigid .	13	Plural
Ei ole midagi uut siin võrkpallipäikese all .	2	Singular
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	5	Singular
Ise käis Vare aastal 1993 alles kodulinnas Pärnus gümnaasiumi viimases klassis .	8	Singular
" Esimest korda julgeti mind kutsuda mingit teemat kommenteerima aastal 1985 .	1	Singular
Kes graafiteooria vastu huvi tunneb , selle jaoks võib märkida , et Sudoku lahendamine on ekvivalentne nn graafi värvimise ülesandega .	1	Singular
Võõrleegionärid pääsevad nädalaks koju ning klubi peab reedeks otsustama , kas kehvalt mängival slovakil Eduard Metelkal palutakse mitte naasta .	1	Plural
Jooga ei tulnud seda ravima .	3	Singular
Sõltuvalt mandrite ja ookeanide jaotusest poolkerade vahel tekivad sellest meteoroloogilisest asjaolust Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused , millised avastati 1930-datel aastatel .	16	Plural
Toas mängis televiisor .	2	Singular
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	7	Singular
Kolm minutit , üks sekund ja veidi peale .	1	Singular
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	0	Singular
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	20	Singular
Muidugi ei ole naiste- ja seltskonnalehed ainsad , kes naise turjal istuvad .	11	Plural
" Kaheksa päeva . "	1	Singular
Ajalooline , kultuuriline , majanduslik ja turismialane huvi on olemas .	6	Singular
Tallinna Sotsiaal- ja Tervishoiuameti lastekaitsespetsialist Merle Leopard :	0	Singular
Selle tungi kõrval elab edasi ka ürgne tung näidata välja sarnasust või identsust oma hõimu teiste liikmetega , mida väljendatakse laulupidudel , kuid kõige äärmuslikumalt sõjaväes ning spordivõistlustel .	12	Singular
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	1	Singular
Pinged eskaleerusid traagilise 1984. aastani , kui mõnisada relvastatud Akali religioosse partei ekstremistlikumalt meelestatud liiget ning tuhanded palverändurid sulgesid end Kuldtemplisse ning kuulutasid seal välja oma riigi .	17	Plural
Maa pöörleb ümber oma telje ja osaleb maailmaruumis toimuvates suhteliselt korrapärastes liikumistes .	10	Plural
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	0	Singular
Eesti sotsioloogia grand old man väidab , et tööga pole võimalik rikkaks saada .	3	Singular
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	8	Singular
Mida rohkem antakse värviga märgitud tundele omadusi , seda kergem on selle tundega tööd teha .	10	Singular
Preparaadi lahjendamine või samas süstlas koos teiste ravimitega võib muuta LANTUS'e aegtoime kõverat või põhjustada sademe teket .	1	Singular
Samas on eesti keele professori töölevõtmine Londonis mõttetu .	4	Singular
Välisministeerium toetab ÜRO pagulaste ülemvoliniku ameti kaudu Sudaani pagulaste ja sisepõgenike abistamist 500 000 krooniga .	1	Singular
Lind sisenes minu ruumi .	0	Singular
Esiteks , kallineva tootmissisendi puhul võivad nad kättesaadavatele turgudele müügi tõstmiseks suurendada pigem tootlust kui töökohti .	7	Plural
Eriti , kui üks rahvas teisele kallale läheb .	5	Singular
2. Luuakse avatud koodil põhinev digitaalsete õppematerjalide vahendussüsteemi ( European Learning Resource Exchange - LRE ) arhitektuur .	12	Singular
Hunt ( tšetšeeni keeles borz ) on tšetšeenide kõige enam austatud loom .	6	Singular
Kõrgeimat paigutust õigustas Kaido Külaots , kes saavutas esikoha 4,5 punktiga .	7	Singular
Kümneaastase ebavõrdsuse pakkumine on häbistav pakkujale ja alandav sellele , kellele pakutakse .	1	Singular
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	21	Plural
Ma pole tükk aega kuulnud , et inimene nii palju laulusõnu peast teaks kui see mäluhäiretega vana naine !	14	Singular
" See et ... ma olen põhimõtteliselt sündinud Viljandis ... "	1	Singular
Raviasutused registreerivad paljudel juhtudel järjekorda ainult nime alusel , mistõttu inimene jääb sisuliselt anonüümseks ega vastuta millegagi , kui ta vastuvõtule tulemata jättes häirib teiste patsientide ja raviasutuse tegevust .	7	Singular
Aga võimalused seavad raamid .	2	Plural
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	1	Plural
Pärjamäe ütleb , et kindlasti ei ole ta oma sõpra kunagi koos verinoore tüdrukuga näinud .	9	Singular
Kas kellelgi on kuri plaan iga hinna eest teater välja süüa tema uhkest juugendmajast Vabaduse platsil ?	3	Singular
Idee peaks teostuma 2002.-2003. aastal .	0	Singular
Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .	7	Singular
Rüütlid jätkasid teekonda silmapiiri poole , mille udu oli õginud juba mitu inimpõlve tagasi .	12	Singular
Küllap sõi ta ettevaatamatu vennakese ära , see oli elu julm seadus : ise oled süüdi , kui tugevamale hambusse sattud .	11	Singular
Ta peab ise oma põllult vilja saama ja sellest leiba tegema , " leiab Peeter Tamm .	8	Singular
Seejärel treeni jälle üks nädal kergema koormusega .	6	Singular
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	9	Singular
Tegemist võib seega olla asendusefektiga , mille puhul tehnoloogia võib teatud tingimustel asendada tööjõudu ( " masinad vahetavad töötajaid välja " ) .	0	Singular
Need ERKFi poolt traditsiooniliselt välja antavad auhinnad koos 50 000 krooni suuruse stipendiumiga pälvisid tänavu kunstnik Jüri Arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja Teo Maiste ja fotograaf Kalju Suur .	9	Singular
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	8	Plural
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	13	Singular
Igor Gräzin ( IG ) : Selle valitsuse ajal Eesti ELi ei astu .	1	Singular
Kõik see on täpselt kirjas spetsiaalses Kasahstani esimese presidendi seaduses , mille presidendikuulekas parlament üksnes Nazarbajevi tarvis vastu võttis .	11	Singular
Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks , 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde .	24	Singular
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	0	Singular
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	27	Singular
Küsimärgi all oleks justkui kuninganna Beatrixi ( 62 ) kompetentsus .	5	Singular
Haridusreform võib olla põhjuseks hiljutisele välisinvesteeringute sissevoolu plahvatuslikule kasvule .	1	Singular
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	8	Plural
Just elegantne , professionaalne ja kiire teenindus on see , millest valitseb Eestis krooniline puudus .	10	Singular
Tootlikkusega seondub kaudselt ka erinevate majandussektorite suhtelise eelise ( ehk konkurentsivõime ) kindlakstegemise probleem .	7	Singular
N-dimensionaalne ruum , kohtumine seitsmendas .	1	Singular
Sander : " Otsi lolli ! "	3	Singular
Eestisse sisenenud kapitali jagunemist majandusagentide ( elanike , regioonide , majandusharude jm ) lõikes on raskem mõõta kui tootlikkust , eriti kui soovime madalama agregeerituse tasemega ( peenemaid ) andmeid .	27	Plural
Ta on kogu aeg jälginud Alma tegevust .	3	Singular
1938 surus Stalin tšetšeenidele , nagu paljudele teistelegi N. Liidu rahvastele , peale vene kirja .	9	Singular
Lisaks juhib mälulülituse sisemine kontroller mälupöördusoperatsioonide vahetut läbiviimist mälus .	0	Singular
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	9	Singular
" Miks te Tamuriga kogu aeg vaidlete ? " küsis Vladimir . "	6	Plural
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	9	Singular
Lootusetu tülpimusega kõmpis ta tagasi bussipeatusse ja jäi ootama .	0	Singular
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	9	Plural
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	3	Singular
Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga , millele oli puistatud peent tangu , ning pani selle tibude keskele maha .	2	Singular
See on värssides " 14. juunil 1940. aastal saabusid esimesed / vangide eshelonid Oswiecimi " .	1	Singular
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	3	Singular
29aastase juhi laip räntsatas teele sadakond meetrit pidamasaanud Scaniast eemal , meest poleks suutnud päästa mingi ime .	3	Singular
Ta on tuulejõu arengust teadlik , aga ta ei hinda täielikult selle potentsiaali .	7	Singular
Tulevastele spetsialistidele õpetati EPAs arvatavasti ka suhtlemiskunsti ja alluvate juhtimist .	9	Singular
Kaheksandikfinaalis alistas eelmise universiaadi võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jungi , vahendab .	9	Singular
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	2	Plural
Topelttahuka ning nõgusa ja kumera taldrikulaadse vormiga Kongressihoone on omandanud Brasiilia sümbolkujutise väärtuse , olles ühtlasi Tallinna Viru hotelli eeskujuks .	19	Singular
Kanadel sõnu ei olnud , nende häälitsused väljendasid tundeid .	8	Plural
Nii kutsutigi ülikooli trükikoja etteotsa Rootsi kuninga volitatud postimeister Jakob Becker Riiast .	6	Singular
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	11	Singular
Padrunikestadest immitses tuppa püssirohu haisu .	3	Singular
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	1	Plural
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	1	Singular
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	22	Singular
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	4	Singular
Mind on nimetatud antifilmide tegijaks ja minu filme antifilmideks ning ma olen selle hinnangu üle üsna õnnelik , sest filmitegemine on kallis .	6	Singular
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	11	Singular
OPM3 aitab organisatsioone nende strateegiate elluviimisel , evitades parimad praktikad ( Best Practices ) projektijuhtimisse organisatsiooni tasandil .	3	Plural
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	2	Singular
Kõige hullem oli piiritustehase praaka kanda .	4	Singular
Õieti on siin esmalt otstarbekas eristada uurimisviise ja meetodeid .	4	Singular
Teatav sissetulekute ebavõrdsus on paratamatu , kuna eri inimeste soovid ja eelistused on erinevad .	11	Plural
Universaalsete vajaduste olemas-olust lähtumine väldib mitteolulisi küsimusi , vajadused jäävad samaks eri ajahetkel ja erinevates kultuurides .	6	Plural
Nüüd aga on Venemaal tekkinud palju pakilisem ja isiklikum vajadus saada hästi läbi hoopis Pakistaniga - riigiga , millega Indial jällegi on äärmiselt pingelised suhted .	21	Plural
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	14	Singular
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	9	Singular
" Suur Vend valvab sind " , oli pildi all kiri .	3	Singular
Muu hulgas aitab seda eesmärki saavutada elamumajanduse , laste- ja tervishoiuasutuste üleminek kohalike omavalitsuste haldusalasse .	3	Singular
Tampere-töö pakkus Uuspõllule vähe pere- ja teatrimelu , seevastu otsatult jalgrattateid .	6	Singular
Tartus saab sulgpallurite heitlusi jälgida 21. oktoobril võistlusel " Paarissuled " .	5	Singular
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	1	Plural
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	28	Singular
Selline ketserlus tõi ka Anaxagorasele suuri pahandusi ja ainult tänu oma riigimehest sõbra Periklese kõneosavusele jäi ta ellu ning pääses pagendusega Väike-Aasiasse .	0	Singular
Legend jutustab , et tollane keskuse infotehnoloogiajuht Bob Taylor esitas oma bossidele interneti idee , mispeale kõlanud vastus : “ Suurepärane mõte !	13	Singular
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	18	Singular
Hille räägib seda tuimalt , pisarateta .	5	Plural
Indiaani-kanuus , varustatud kahe püssi , jahikoera , raadio ja telgiga , asusid nad Tartust Emajõge mööda Võrtsjärve poole teele .	19	Singular
Kergejõustik , jalgpall , jäähoki .	0	Singular
Inglise keeles tähendab “ spam ” kahtlase väärtusega soovimatuid kommertssisuga e-kirju , mis on edastatud korraga paljudele aadressidele .	7	Singular
Teravilja baassaagikuseks pakutakse 50,6 % , piimakvoodiks 62,5 % , nuumpullide kvoodiks 26,9 % ja lambakasvatusele vaid 19,4 % meie taotlusest .	6	Singular
Eesti Raadios tean ma , et töötan Eesti rahva informeerimiseks . "	7	Singular
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	3	Singular
Ilves ütles , et suurde Euroopasse kuuludes peame tundma rohkem uhkust selle üle , kust oleme pärit .	10	Singular
Jätke see lause meelde ja vaadake siis tema siledat seitlit ja kiiskavat ülikonda .	11	Singular
Milline on " riigipanga " ehk Optiva Panga tulevik ?	3	Singular
Lõuna paiku saabub Kadriorust kuller kirjaliku käsuga kaitseväe juhatajale ilmuda teisipäeval kella kolmeks Vabariigi Presidendi juurde .	8	Singular
Kas te ei saa teineteisest aru ? "	4	Singular
Majas selgub aga , et seal elab viis Jonesi-nimelist meest .	0	Singular
Samaaegselt küsiti referendumil ka shveitslaste arvamust Euroopa Liiduga ühinemise kohta .	4	Plural
Läksin IT-juhi juurde ja küsisin : " Miks ma intranetti kasutada ei saa ?	0	Singular
Kasvatan viit hane .	1	Singular
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	2	Singular
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	0	Plural
Heaks dirigendiks saadakse läbi töökuse , väga heaks dirigendiks sünnitakse .	1	Singular
Aga jälle tasub visata pilk mõnele vanemale Citroenile - ka ettekallutatud siluett on ammune tava .	7	Singular
Viie krooni eest ei saa midagi , sellist piletit ei olegi olemas . "	1	Singular
" Tere , tädi Alma ! "	3	Singular
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	15	Plural
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	1	Singular
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	29	Singular
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	10	Singular
Edaspidised uuringud on suunatud optimaalse arteriaalse rõhu väärtuste leidmiseks sellistel isikutel .	6	Singular
Eks seegi ole ju paranemise märk , et Teie naasite Hollandist kodumaale tagasi .	2	Singular
Isast järele jäänud hoiuraamatuid ei olnud ma isegi näinud .	0	Singular
Istun , ei soovi midagi , olen pahur ja kuri maailma peale , ei taha päikest , ei kuud , ei Saku tumedat ega tütrega trips-traps-trulli mängida .	25	Singular
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	16	Singular
" Ära lorise ! " käratas Ernesaks kääbusele .	1	Singular
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	8	Singular
4. ToolBoxi kasutajaliideste ja interaktsiooni tüüpide määratlemine .	1	Singular
Jarawa ja Sankasari linnapead väitsid , et pommitamine algas juba kella kahe ajal öösel ning kestis vahetpidamata mitu tundi .	3	Plural
Tennisepiigast Kaia Kanepist on novembris ja detsembris saanud Audentese kergejõustikuhalli püsikunde .	0	Singular
Kaks aastat väldanud arheoloogilised kaevamised Tartu ülikooli Narva kolledþi tulevase hoone kohal Narva Raekoja platsi kõrval Suurel tänaval andsid kopsaka leiumaterjali .	13	Singular
Selline detailsus võimaldab küll selgitada , millist mõju sissetulekute ebavõrdsusele omavad erinevate tegevusalade osakaalud majanduses , samas aga on sellisel juhul tulemuste tõlgendamine võrdluses teoreetiliste seisukohtadega komplitseeritud .	24	Plural
Selline ümberpaiknemine seletab ära suure osa keskmisest produktiivsuse kasvust .	8	Singular
Esimesel perioodil oli oluline tegur kolmeaastane rahvuslik palga kokkulepe , mida toetasid tööandjad , ametiühingud ja valitsus .	7	Singular
Võluvõimete varal juhatan tütarlapse õigele teele .	4	Singular
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	5	Singular
Perekonna maailmakuulsusele panid 1950. aastail aluse Miguel Torres Carbó ja tema abikaasa dona Margarita , kes rändasid riigist riiki tutvustades ja propageerides väsimatult oma viinamägedelt pärit veine .	11	Singular
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	1	Singular
Me ronisime öö katte all kaistevärvides furgooni .	1	Plural
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	10	Singular
Isiklike ja perega seotud põhjenduste osakaal on aga võrreldes 1989. aastaga oluliselt vähenenud .	9	Singular
“ Esimesel MK-sarja etapil polnud väga vigagi , kuid aasta alguses olid kõik koondislased haiged ja see võttis tuju päris nulli .	18	Singular
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	2	Singular
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	7	Plural
Clinton rõhutas , et ajaloo silmis võib praegune veresaun teenida tegelikult üllast rolli , kinnitades mõlemale poolele veel kord , kui oluline on läbirääkimiste laua taha tagasi pöörduda .	21	Singular
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	14	Singular
Neiul õnnestus lahti rabeleda ja koju joosta .	1	Singular
Ja siin on soomlane vähemalt niisama põhjalik kui rõõmupeol .	2	Singular
Teine suurem grupp tšetšeene elab Terki ( Tereki ) jõe orus .	3	Plural
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	4	Singular
Kuigi sageli on oluline ka see , kui suur on parasjagu vastava haridustasemega töötajate pakkumine ja kui suur nõudmine nende järele , tagab kõrgem haridustase siiski ka kõrgema palga .	24	Singular
Tehnoloogia , eriti eesrindlik tehnoloogia , muutes ettevõtete tegevuse tõhusamaks , aitab reeglina luua ka paremaid töökohti , parandades sellega ka tööhõive võimalusi .	22	Plural
1997. aastal kaotas Savi Eesti Olümpiakomitee presidendivalimistel Tiit Nuudile .	3	Singular
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	28	Singular
Ornitoloogid on pidanud parimaks sadamakohaks Veeret , mis praegu kuulub AS Hiiu Kalurile .	4	Singular
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	5	Singular
Hinnata tuleks teadmisi , kogemusi ja tulemusi , mitte midagi muud .	9	Singular
Jah , võib olla nii kena kui kole , kui soove pole .	10	Plural
Need rakud on totipotentsed , see tähendab , et kõik organismi rakud pärinevad nendest .	6	Singular
Te teate tohutult palju meie maast - pean silmas Inglismaad , mitte Suurbritanniat !	12	Singular
Talvik arvutas kokku Eesti ja Läti filmi maksimumtoetuse ja kirjutas annotatsiooni : " Tegevuspaigaks väike Eesti linn , kus aeg peatunud .	9	Singular
Lapsed elavad praegu paremini kui kunagi varem .	1	Plural
Tegu on Tähtvere ühe luksuslikuma korteriga , vastates loogilise , avara planeeringuga , mugavale elukvaliteedile .	10	Singular
Tuleb arvestada , et kõrgemal palgal on kõrgemad maksud , mis palgavahet veelgi vähendavad .	5	Singular
Toivo sõidutas koos vennaga vaese mehe koju .	4	Singular
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	1	Plural
Rootslased filmisid ja eestlased filmisid rootslasi , kes eestlasi filmisid .	9	Plural
Ei hakka vigu otsima , kuid ei kuula lõõgastushetkel tihti muusikat .	8	Singular
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	2	Singular
Aasta lõpp on ikka aeg , kus vaadatakse tagasi tehtule ja tehakse tulevikuplaane .	4	Singular
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	12	Singular
1945. aasta talvel kuulati Tartumaal Luke lähedal Rava talus anoodpatareidega raadiost kõiki jaamu , mida oli vähegi võimalik vastu võtta .	0	Singular
Abikaasad muidugi sellest suurt ei pidanud ja nüpeldasid oma lakkekaussidest mehed hümnihelide saatel armutult läbi .	8	Singular
Enamasti viibisid armunud Hasnat Khani korteris Londoni Chelseas .	6	Singular
" Publik saab torti pärast teist salvestust , " ütleb produtsent Kaupo Karelson .	11	Singular
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	10	Singular
Aime sõnul teenivad naised 2800 kuni 3500 krooni kuus , kätte saavad vähem .	8	Singular
See on sama palju kui keskmine ameeriklane aastas .	0	Singular
Kuigi Kärde rahu ei rahuldanud ei Rootsit ega Venemaad , ei võtnud kumbki pool enne Põhjasõda ette sõjalisi aktsioone lepingu tingimuste muutmiseks .	17	Plural
Kõik muud vabaduse vormid on taandunud seda ülimat sihti teenivaks abinõuks .	2	Singular
Olin läinudaastasel Briti suursaadiku vastuvõtul Tallinnas , mis korraldati Suurbritannia valitsuse tollaste stipendiaatide kokkutulekuna .	0	Singular
Kellad Ürümchis näitavad aga sama aega mis igal pool Hiinas .	7	Singular
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	20	Singular
" Vabandage vana meest !	1	Plural
Kahes viimases jäin loengu keskel magama ; käsi kirjutas automaatselt konspekti üksikuid sõnu .	12	Plural
Lisaks lummab ta hollandlasi oma lõunamaise temperamendiga .	3	Plural
Niisama lustist , ilma et neil suuri asju olnuks omavahel jagada .	5	Plural
Seal nad siis istuvad üsna rahulikult merepõhja aheldatult , kuni sensor avastab sihtmärgi .	1	Plural
Igasuguste suurte avastustega on paraku nõnda , et nende kasutamist pole võimalik tagasi hoida .	9	Singular
Asjale õiguslikust küljest lähenedes on selge , et vangide arvu suurendamine üle 500 piiri ei saa olla kasutusloa äravõtmise aluseks .	9	Singular
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	6	Singular
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	16	Singular
Mitte niivõrd majandusliku paratamatusena kui tegurina , mis mõjustab inimese eetilise palge kujunemist , " kirjutas Lennart 1959. aastal reisikirjas " Kobrade ja karakurtide jälgedes " .	5	Singular
Orbiidi ekstsentrisus on praegu 0.017 , maksimaalselt on see viiel viimasel aastamiljonil olnud 0.0607	7	Singular
" Oxfordi õhkkond on fantastiline , " ütles Nei .	8	Singular
Uurimuse järgi asub Eesti vanglaühiskonna intellektuaalne pealinn praegu Pärnus .	0	Singular
Singikreem	0	Singular
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	22	Singular
Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist .	1	Singular
Tegelikult on mu meediahuvi laiem kui pelgalt logode vastu .	4	Singular
Nad sõitsid linna sisse lasuurroosa taeva all kirkal koidutunnil .	0	Plural
Tema sõnul üritatakse peagi kiirusemõõtmise tulemusi ka maanteeameti teeilmajaamade infoga võrrelda .	7	Singular
Ei plahvatustele galaktikate tuumas ega kõrvadele ole korralikku seletust .	8	Singular
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	10	Plural
Mina nägin Taiwani hiinlaste seltskonda , kellel oli plaanis jõuda Istanbuli , sealt lennukiga tagasi kodumaale .	7	Singular
Tartu Kirjanduse Majas toimunud omakultuuride õhtul ei mahtunud publik saali kõrval asuvasse salongiruumi ega koridorigi .	14	Singular
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	18	Singular
" Oh , ma ei tea täpselt , millised stseenid need on , " lausub Uuspõld .	14	Singular
Ta esitas otse küsimuse oma poja Jaagu kohta : " Kas minu poisist tuleb parteitöötaja ? "	1	Singular
Lahenduse kirjeldamisel kasutame tavalist rida-veerg-koordinaatide süsteemi .	1	Singular
Viini Filharmoonikuid , sest minu arvates on sellel orkestril kõige ilusam ja mitmekesisem kõla .	0	Singular
Harju politsei pressiesindaja Beata Perensi sõnul kaotas välisministri autojuht ligi 400 000 krooni maksva Mercedese üle juhitavuse ilmselt libeda tee tõttu .	8	Singular
Näiteks transiidisektoris ta eriti tööjõumahukas ei ole , mitmetes muudes harudes aga küll .	9	Plural
Veini valides juhendume reeglist , et lihatoitudega käib kokku punane .	0	Singular
Umbes tunni-pooleteistkümne pärast saabus politsei ja grupp läks laiali , kirjutas Molodjož Estoni .	1	Singular
Praegu maksab klubi Douillet'le 10 000 franki kuus ega nõua vastutasuks võite - prantslane peab täitma maskoti rolli ja jagama ajakirjandusele intervjuusid .	3	Singular
3. Korraldatakse 2 rahvusvahelist konverentsi ( september 2006 Brüsselis ja jaanuar 2008 Prahas ) .	10	Singular
Lõin silmad lahti ning tõmbusin vaistlikult kivist eemale , olles ise veel täiesti unesegane ning kummalisest eredast unenäost oimetu .	6	Singular
Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina .	14	Singular
Inimesele eriti oluliste , ω-3-rasvhapete sisaldus on linnulihas siiski suhteliselt väike .	6	Singular
Kõik kõneldavad põhiliselt Kaukaasias või kolmnurgas Türgi-Süüria-Jordaania ( venelaste poolt 19. sajandil Türgisse küüditatud rohkem kui miljoni adõgee ja tšerkessi järglaste asuala ) .	20	Plural
" No , de jure oleks ta muidugi Eesti Sotsiaaldemokratliku Töölispartei mees , kuhu täna kuulub ka minu ema - sest nad ei ole harjunud parteisid vahetama .	9	Singular
Ja muide , meeste riietuses ei ole nii suuri piiranguid , ehkki lühikest varrukat näeb vähe ja lühikesi pükse üldse mitte .	9	Plural
Ise ei tunne pärast midagi , aga teised hoiavad hoolikalt distantsi .	4	Singular
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	5	Singular
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	0	Singular
Bill Frisell	1	Singular
Ka need mõtted ei vii kuhugi , ei lahene nagu mõtted lõpmatusest ja surematusest .	13	Singular
Dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetel on nesiritiidil soodne toime ka neurohormonaalsesse süsteemi .	1	Singular
Esimesel pilgul näib , et Eestis kliima soojenemisest me rohkem võidame , kui kaotame .	5	Singular
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	2	Plural
Ukse avab noor Stepan Bandera ise .	1	Singular
Ta upitas ennast üles ja puges kreegioksa alt läbi .	5	Singular
Selle esmakordsel läbimisel tegid kiirenduse venelased Irina Artjomova ja Jevgenia Medvedjeva , kuid selle peamine efekt oli grupi pikaks venitamine - teistest favoriitidest lahti venelannad ennast rebida ei suutnud .	3	Plural
Sellise riista leiutas Bandera tapja Bogdan Stashinski ise .	3	Singular
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	25	Singular
Järele jäävate messihallidega poleks siinses kliimas midagi targemat peale hakata .	5	Singular
Nii teavitatakse seadme kasutajat USB välkmäludraivi valmisolekust talitluseks .	3	Singular
Üheks näiteks võiks siinkohal tuua Tiigrihüppe SA toel loodud teadmiste testimistarkvara ApsTest , mida sajad Eesti õpetajad on juba aastaid kasutanud , luues selle abil tuhandeid kontrolltöid .	14	Plural
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	16	Singular
Ametliku statistika järgi saab aastas enam kui miljon krooni teeninud inimestega vaevu täita uusrikaste elurajooniks tituleeritud Tiskre .	16	Singular
" Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .	6	Singular
Suuremad osakesed kahanevad mõõtmetelt ja massilt erosiooni ja omavaheliste põrgete tõttu .	2	Plural
Vastaskaldal mustendava metsa kohale oli tõusnud hiigelsuur kuuketas .	0	Singular
- Talisõiduvahendi jalaseid kata plekiga kolmandas kvartalis , hobuveoki rattaid esimeses kvartalis .	11	Singular
Ma arvan , et seda Kohli mittetulemist Eestisse on targem küsida Saksa suursaadiku käest Eestis .	8	Singular
Põhivalideerimine viiakse läbi koostöös kuue riigi haridusministeeriumite esindajatega .	5	Singular
Eestlaste viletsad andmebaasid takistavad haiguste ennetamist , väidab professor Mati Rahu .	5	Singular
Mis ametile võiks lordkantsler Eestis vastata ?	4	Singular
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	8	Singular
Une kvaliteeti hinnati järgmiselt : hea , pigem hea , rahuldav , pigem halb ja halb .	10	Singular
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	19	Singular
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	1	Singular
Toomas Savi sai pihta omaenda 33 aastat tagasi lendulastud odaga .	1	Singular
Kui Nursultan Nazarbajevi 17-aastane presidendipõli peaks 2007. aastaks lõppema , pole tal põhjust oma saatuse pärast muretseda .	4	Singular
Uuritute halba unekvaliteeti iseloomustasid peamiselt uinumisraskused , sagedased öised ärkamised ja päevane unisus , mis on insomnia sagedasemad tunnused .	3	Plural
Kuna tegemist on avatud koodil põhineva tarkvaraga , siis rakendatakse open-source-kogukondades levinud tavasid :	10	Plural
Osa Kesk- ja Ida-Euroopa maid püüab juurutada mitmesambalist pensionisüsteemi , kus oluliseks on inimeste enda panus .	14	Singular
Kas me olime siis peatunud , et jälgida kahe kõrvalekaldega kaelkirjakupulli armumängu ?	10	Singular
Tantsisin sinu pruudiga . "	2	Singular
Taustkeha valik on vaba - akna juures võib sama tähendada kui uksest 5 sammu kaugusel .	5	Singular
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	19	Singular
Võimalikud on variandid -- kas traditsiooniline hauaplats kahele või siis meeter korda meeter krundike urnimatuseks .	12	Singular
Ei mõisteta värsside " Astusin lihtsate asjade juurde , / toetusin lihtsale heale " suuresõnalisele kommunismi-utoopiale vastanduvat programmilisust , suunanäitu eesti luulele 1950. aastate lõpul .	22	Plural
Aga kohe muutus ta süngeks .	3	Singular
Mürke toidus nimetati “ toiduüllatuseks ” !	4	Singular
Punavõim aeti tigedaks kui herilane ja ühele korraldajale Karuksile lõppes asi eetrikeeluga .	9	Singular
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	2	Singular
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	8	Singular
Kõrgemat järku hotellides on ainult säravamad termosed ja kaunimad padjakesed , tee kvaliteet on igal pool kõrge .	6	Plural
Tee on sõna , mis on meieni jõudnud inglise ja saksa keele vahendusel hiina keelest .	4	Singular
Mitmed varastatud esemed ( näiteks haruldane 2,5 miljonit krooni maksev 19. sajandist pärit ikoon ) avastati prügikastidest ja rongijaamade pagasikappidest .	10	Singular
Sellised erinevused on paratamatud ja põhjustavad ühe osa sissetulekute ebavõrdsusest , mida võib nimetada sissetulekute loomulikuks ebavõrdsuseks analoogiliselt loomuliku tööpuuduse mõistega .	15	Singular
Ka mõjub sissetulekute ebavõrdsust suurendavalt seni avalikus sektoris toimunud tootmise üleminek erasektorisse ( vt. ka lk. 31 ) .	9	Singular
Ma sattusin Diamondi kolumni lugema juhuslikult .	0	Singular
Detsembris 1995 teatasid Sony ja Philips uue andmekandja standardi DVD ( Digital Versatile Disk ) loomisest .	2	Plural
Priit Vare kirjutab , kuidas lõbutseti 1993 Eesti esimeses ööklubis XL .	9	Singular
Ka varasematel aastatel on inimesed kurtnud , et näe , tahaksin hääletada selle-ja-selle kandidaadi poolt , kuid ta kandideerib hoopis Eesti teises otsas .	2	Plural
" Tere , ma olen siin parasjagu reanimatsioonis ja , " ütleb sensei .	3	Singular
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	2	Singular
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	6	Plural
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	20	Singular
Nahatorke- ja RAST-testid võivad osal patsientidest anda toiduantigeenide suhtes positiivseid reaktsioone ( 2 , 9 ) .	4	Singular
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	3	Plural
Enamik teadlasi ja meedikuid on seisukohal , et ω-3-rasvhapete suurem kogus inimtoidus aitab hoida tasakaalus HDL- ja LDL-kolesteroolide taset veres ja seega vähendada riski haigestuda südame-veresoonkonna haigustesse .	5	Singular
Seega saab tänases Eesti Vabariigis miljonäriks kas ärimees või tippjuht .	2	Singular
" Meie ettepanek oleks loomulikult see , et [ viivitust ] nii rahaliselt kompenseerida kui esitatud tähtaegu edasi lükata .	1	Plural
Ta oli hele , pikajalgne ja põhimõtteliselt häbitu .	1	Singular
Ebalev naeratus muutis ta lapselikuks .	3	Singular
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	20	Singular
Unes kõndisin mööda treppe , valge marmor ja igihaljad põõsad varjamas seda , mis jäi käänaku taha .	15	Singular
Kolmandaks tuletab Davosi foorum meelde , et kõige tähtsam on nn tasakaalustatud areng .	3	Singular
Tarbimise languse peatamiseks peavad kütusefirmad kasumit vähendama	3	Plural
Hasso on Vikerkaares kirjutanud : " Kahekümnendal sajandil on läänemaailmas valitsenud korraga kaks muusikat .	0	Singular
Märtsist-aprillist võtab Liikor üle bussipiletite müügi ja piletiga sõitmise kontrolli , millega seni tegeles linna transpordikeskus .	0	Singular
Tõtt-öelda ei tea ma selle eksistentsiaalse küsimuse õiget vastust tänase päevani , tean , et vastata saab ainult religiooni ja traditsioonide pinnalt .	16	Singular
Paljud nende päevade libeduse ohvrid kulutavad nüüd kindlustusfirmade uksi .	1	Plural
Just nende uute naabrite toetamine on Eesti panus liitumisel rahvusvaheliste organisatsioonidega .	8	Singular
Halliste vallas Vana-Kariste külas kasvanud tammest meisterdasid selle valmis Olustveres elavad kunstnikud Ly ja Raul Teder .	7	Singular
Otto-Triin ergutab publikut	0	Singular
" Mina munen , mina olen kana , " ütles Tsee enesele sõnnikuhunniku otsas , aga päris veendunud ta ei olnud , et ta just munemise pärast kana on .	18	Singular
Kolme alamprojekti raames viiaksegi omavahel kokku seni teineteisest kaugele jäänud sotsiaalse konstruktivistliku pedagoogika esindajad ja traditsiooniliste õpihalduskeskkondade ning standardite loojad .	19	Plural
Mõnel teisel mandril olnuks 400 meetri jooksu finaal tavaline , Freeman tegi selle erakordseks .	7	Singular
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	6	Singular
Timo ronis ettevaatlikult minu pealt maha .	0	Singular
Ja nagu turvamehed meenutavad , olid paljud toonased allilmaga seostuvad klubikülastajad üksteist ise likvideerinud .	7	Plural
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	0	Singular
-. Praeguseks kannab Maa juba üle 6 miljardi inimese .	7	Singular
Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt , kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise .	4	Plural
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	7	Plural
Kaotab see , kes enne lõppu end lõdvaks laseb .	6	Singular
Riigi pealinnaks sai 1799. aastal Punjabi suurim linn Lahore , kuigi Amritsari eriline pühadus säilis .	1	Singular
Korraga on tal käsil mitu pilti , sest nad vajavad pikka kuivamisaega .	5	Singular
Kuidas noor , teises toimetuses töötav mees Eesti Raadio spordisaadetesse sattus ?	4	Singular
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	25	Plural
Seejuures on oluline , et operandi mittevaldav protsessorüksus ise ei pöördu teiste protsessorite poole , vaid jääb passiivselt ootama , kuni temani jõuab globaalsiinilt leviedastav operand .	23	Singular
TÕNU KAALEP	0	Singular
Kõrge tihedusega lipoproteiinid HDL ( high density lipoproteins ) kannavad kolesterooli kudedest maksa ja seda nimetatakse ka heaks kolesterooliks .	17	Singular
Seega on kõik meie poolt hangitavad majanduslikud ja sotsiaalsed indikaatorid ( nende aegread ) käsitlevad nende kahe kapitali vastandlikke mõjusid iseloomustava hüpoteesi - ebavõrdsuse ja tootlikkuse - raamides .	6	Plural
Ainult kohati väljapaistvate kastide kõrguseks õnnestus lugeda kaksteist palgikorda .	5	Singular
Mees astus läbi poolavatud ukse saali , kus istus juba enne teisi inimesi , peamiselt lapsi .	1	Singular
Ukse vahelt sisse kiigates annab häda järele .	5	Singular
Peterburi näeb välja samasugune pealinn nagu Pariis .	6	Singular
Kummalisel kombel aga saatis kaitsejõudude peastaap teate vaid kaitseministrile .	6	Singular
Näiteks Saksamaal elavad suurimad seksisõbrad Reinimaal , kõige väiksemad aga Saarimaal .	5	Singular
Maailma moodsaima ja suurima lennufirmadele toitu valmistava firma , LSG Sky köögis läheb ühe lõunakomplekti tegemisele poolteist minutit .	10	Singular
Minu esimene ja kõige suurem küsimus on selline : mille poolest erinevad geenivaramu jaoks vabatahtlikult kolm tilka verd loovutavad eestlased traditsioonilistest katseloomadest - laborirottidest ja äädikakärbestest ?	5	Singular
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	8	Singular
Olulisem on see , et inimene õpib vaatama asju ka teisest küljest ja oskab hilisemas elus end ajakirjaniku olukorda panna ning tema tööd mõista .	5	Singular
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	4	Singular
Õnneks ei muudeta kiirusepiiranguid just sageli , kuid kõige õigem on ikkagi kohapeal veenduda , mida tohib ja mida mitte .	15	Singular
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	4	Singular
Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil .	9	Singular
Piir läheb eest ära ja sa pigistad endast viimase raasukese välja .	1	Singular
Teisele kohale platseerusid sakslased Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronksi võtsid brasiillased Fabio Luiz - Marcia Araujo .	12	Plural
Selle järgi võidakse tulevikus kaevata kohtusse riigid , kes rikuvad oma rahva tervise nimel patendiõigust .	5	Singular
Kui monopole või oligopole üldse müüa , tuleks maailmapanga hinnangul suhtuda neisse ettevaatusega , rakendades kindlaid seadusandlikke piiranguid .	8	Singular
Eesti omavalitsusliitude ühenduse aseesimehe Toomas Välimäe sõnul said omavalitsusliidud tegutsemiseks senisest tõsisemad alused ja ülesanded .	6	Plural
Investeerimisfondid ei suutnud ühelt poolt ümberkorraldusi juhtida , teiselt poolt olid väikeaktsionärid kaitsetud .	12	Plural
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	1	Singular
Vastutasuks sai Saksamaa Põhjameres asuva Helgolandi saare , mille strateegiline tähtsus ilmnes Esimese maailmasõja ajal .	4	Singular
Haigus on sporaadilise levikuga , kuid kirjeldatud on ka üksikuid perekondlikke haigusjuhte ( 9 , 10 ) .	2	Singular
Esiteks , kallineva tootmissisendi puhul võivad nad kättesaadavatele turgudele müügi tõstmiseks suurendada pigem tootlust kui töökohti .	2	Singular
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	4	Singular
1699 , Põhjasõja eelõhtul , viidi ülikool Tartust Pärnusse .	7	Singular
" Kõige hullem , et tahtjaid on palju ja kui ühele antakse , on kohe järgmised ukse taga , " mõistab Ahman valitsuse kitsikust .	16	Singular
Pidevat kasvutendentsi näitab ka liiklusõnnetuste arvu kasv .	1	Singular
Ilmoja meenutab hea sõnaga oma asetäitjat dr Tsetverikovat - intelligentset ja tarka naist , kellega ta oma sõnul “ poliitiliselt natuke erinevatel seisukohtadel oli ” .	7	Singular
Enne autoklaavi ja suuri kuumutusmasinaid tunneb , kuidas rõhk muutub .	8	Singular
Meie tee peab põhinema meie kultuuripärandil .	5	Singular
1. CEN/ISS poolt pakutud vastendustehnikad	4	Plural
Siin müüride vahel on palju turvalisem kui Tallinna vanalinnas .	1	Plural
Ja isegi kui robot oleks peaaegu sama intelligentne kui inimene , ei suudaks ta aju , musklid ja närvid koos töötada .	9	Singular
Otse turbahunnikusse lastud veejuga aurustus valju pahinaga .	5	Singular
Maailma raskeim madu on Lõuna-Ameerikas ja Trinidadis elav anakonda ( Eunectes murinus ) .	10	Singular
Aga kui nad olid uulitsale jõudnud , tabas neid halva ootamatusena eriti vinge tuul , mis pillutas silma tillukesi lörtsiterasid .	10	Singular
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	11	Plural
5. Andmeskalaarses protsessoris kasutatakse ainult ühesuunalisi infoedastusi ( globaalsiinil ei esine kunagi salvestusoperatsioone , selles leiavad aset vaid laadeoperatsioonid ) .	12	Plural
Jäitekihi raskuse all langes märtsis 1969 kokku Emley Moori telesaatja mast Kesk-Inglismaal .	1	Singular
Tegelikult naudib tõelist heaolu vaid kitsas administraatorite kiht .	1	Singular
On palju raskemaid , vaimseid ja kõlbelisi kohustusi , mis piinavad eeskätt intellektuaalsemat osa inimkonnast .	7	Plural
Mälukiibi suhtlus väliskeskkonnaga toimub läbi 8-bitise rööppordi , mille kaudu edastatakse nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni .	8	Singular
Parcival ei vastanud hulk aega sõnagi , üksnes lamas ja tunnistas tardunud silmil uttu mähkunud taevast .	5	Singular
" Kas ta on surnud ? " küsis sir Galahad .	7	Singular
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	2	Singular
Meediaõpe toob Lähte ühisgümnaasiumisse õpilasi üle Eesti	3	Singular
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	10	Singular
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	3	Singular
15 vooru järel jagab Roda 25 punktiga 5.-7. kohta , Heracles on 10 punktiga 16. .	5	Singular
Nesiritiid põhjustab nitroglütseriinist vähem ebasoovitavaid kõrvaltoimeid , eriti peavalu .	2	Singular
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	9	Singular
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	3	Singular
Palju olulisi komponente , nagu liha ja kala , hangime siiski Eestist .	7	Singular
Nesiritiidil puudub proarütmiline toime ( 10 ) .	0	Singular
Korpulentset Vene karuema kompleksid ei vaeva : hiljutisel ametivenna pulmapeol lükanud ta laua tühjaks ja kukkunud seal tantsu vihtuma .	8	Singular
" Mul vedas MMidel ka sellega , et kolmel korral kuuest N Liit ei võitnud esikohta , muigab Karuks magusa häälega . "	20	Singular
Teada on , et Binswangeri tõve puhul esineb hüperkoagulatiivne seisund ja vere hüperviskoossus ( 20 ) .	4	Singular
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	0	Singular
Suudlen teda , kuni õhk lõpeb .	0	Singular
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	2	Singular
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	3	Singular
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	4	Singular
Oskus kõigiga hästi läbi saada . "	0	Singular
Ta sõidutas mind linna lähedal ringi .	1	Singular
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	12	Singular
Teiselt poolt teevad avaldatud tulemused meele mõruks .	5	Singular
Soolise jaotuvuse ja kliiniliste näitajate algandmete erinevust sõltuvalt ravi rühmast ei leitud .	1	Singular
Kõige ehedamal kujul peaks originaalkoostis olema säilinud Päikesesüsteemi kaugetel äärealadel tiirlevates kentaurides ja " kulumata " komeetides .	2	Singular
3. RDF- Resource Description Framework	2	Singular
Mullu õnnestus kolmel entusiastil siiski DVD krüpteering lahti muukida ja kirjutada DVD-programm Linuxile .	1	Singular
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	10	Singular
Eesti Päevaleht	1	Singular
Napp põsemusi , hajev reisipilk , paar argist sõna .	4	Singular
Sõja ajal teenis Aurelie kolm aastat Venemaal traktoril leiba .	6	Singular
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	8	Plural
Võimalik , et need on naiselikud mehed .	3	Plural
On palju inimesi , kes võiksid omandada veel uue akadeemilise kraadi , bakalaureusele lisaks magistri .	5	Plural
Professor Mauri Valtoneni juhtimisel uuritakse nüüd kaksiktuumaga kvasareid Turu Ülikooli Tuorla observatooriumis .	3	Singular
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	2	Singular
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	10	Singular
Laplace sai inspiratsiooni äsja William Herscheli ( 1738-1822 ) avastatud gaasududest .	1	Singular
Igaüks peaks endale selgeks tegema , mida ta elult üldse tahab .	10	Singular
Lapsepõlv algas tantsuga	2	Singular
E. L. : Enne 1. oktoobrit andis TJI elektritööde ettevõtjale välja kirjaliku registreerimistõendi .	9	Singular
Sa pead mind tema eest kaitsma !	1	Singular
Andri firmal on oma sulatusahi , milles sotsialistlik kuld enne mõne kapitalistliku töö kangelase ehtimist puhastustulest läbi käib .	11	Singular
Lisaks traditsioonilisele ametlikest liitudest hoidumise poliitikale kujundas Briti valitsuse meelsust ka Saksamaa maailmapoliitika teine tahk - koloniaalpoliitika .	5	Singular
Kõrgenenud arteriaalne vererõhk on oluline probleem kogu maailmas ning vererõhu mõõtmine on üks lihtsamaid ja sagedasemaid protseduure arstikabinetis .	17	Singular
Sõjategevuses kannatanud riigid peaksid Maailmapanga soovituse kohaselt ennekõike tegelema stabiilsuse taastamise ja inimeste turvatunde suurendamisega .	2	Plural
Erinevuste ilmnemist ravi tulemustes sõltuvalt ravi pikkusest võivad mõjutada mitmed tegurid .	0	Plural
Algajaid õpetav Eesti lumelauaguru Karel Kangro uurib esmalt , kumb külg ees liikuda eelistatakse ja kruvib vastavalt sellele paika klambrid , mille sisse käivad saapad .	3	Singular
Lisaks mõtleb Riga mustsõstrakasvatusele .	1	Singular
Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga .	3	Singular
Iraan ei ole iseenesest vapustavalt ilus maa - selleks on seal liiga palju lagedaid välju ja tolmu .	9	Singular
Produktiivsusnäitajad ( kasv , söödakasutus , kehamass ) olid parimad 5 % linaõli lisandiga rühmas .	10	Singular
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	13	Singular
Juuakse ohtralt õlut , lauldakse oma võistkonna innustuseks rahvuslikke laule .	8	Plural
Siis viskus Selma ülakehaga tagasi .	1	Singular
Tänavapildist on näha , kui paljud on omale värskelt nahktagi või -pintsaku ostnud .	1	Singular
Varane päevaalgus oli kohalike näitlejate " teene " , sest nemad pidid pärast hommikust pingutust teatrisse proovi kihutama .	4	Plural
Milline oli aga selle teguri suhteline tähtsus tööpuuduse suurenemisel , on siiski kättesaadava materjali baasil raske öelda .	12	Singular
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	2	Plural
Selles , et ma teda siiski esmakordselt nägin , ei olnud võimalik eksida : on nägusid , mida ei ole lihtne unustada .	7	Singular
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	0	Singular
Veenvad argumendid Maa ja Kuu sfäärilisuse poolt ja lapiku kuju vastu pärinevad Aristoteleselt endalt umbes aastast 360 e. Kr .	9	Singular
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	8	Singular
Ta lõpetas kiitusega Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonna 1988. a .	3	Singular
Tehnilistele tingimuste kohaselt suudab mälulülitus TC58DVG02A1 korrektselt täita mitte vähem kui 100 000 programmeerimis-kustutustsüklit .	3	Singular
Nii on näiteks Mustmetsa lordkonnal ( http : ) koloonia nimetusega Dunkelrussland , mis olevat varem kuulunud Ukrainale .	11	Singular
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	3	Singular
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	6	Singular
Ja viimaseid väljapoole pealinna unustatud kunstiteoseid Tallinna müüride vahele tassima ?	6	Singular
Kolm nädalat tagasi ilmsiks tulnud kuritegelik infokogumine Kadaka Selveri kaubamaja pangaautomaadist paljastas plastikraha kaitsetuse .	5	Singular
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	3	Singular
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	20	Singular
Pikkusest hoolimata on kaelkirjakul sama palju selgroo kaelalülisid kui inimeselgi , ehk kokku seitse .	6	Singular
" Et tõde ongi vana praht ? "	3	Singular
Majas selgub aga , et seal elab viis Jonesi-nimelist meest .	7	Singular
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	0	Singular
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	0	Singular
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	2	Singular
-. 18 tundi ööpäevas loetakse Hari Mandiris pühasid tekste ning mängib elav muusika , mis arvukate valjuhääldite abil üle terve templikompleksi võimendatakse .	19	Singular
1980ndate lõpust osalesin tudengite majandusõpikute tõlkimises .	0	Plural
Lahtine meri kiirgab soojust ja sulatab lume vahel enne , kui see mahagi sajab .	1	Singular
" Ei mingeid maasikaid , " mõtlesin esimest ettevaatlikku suudlust paigaldades .	8	Singular
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	15	Plural
1995. aasta Riigikogu valimistega toimus pööre parempoolsuselt poliitilise tsentri suunas .	7	Singular
“ Stepp ja rütmide erinev tajumine aitab kaasa ka mõttemaailmas otsuste vastu võtmisele .	10	Plural
Sellest on möödas terve igavik . "	1	Singular
Kui nad üheksakümne teisel tulid , oli neil kaelas kivi " The Best New Band In Britain " .	11	Singular
Uuringu tegemiseks saadi nõusolek Tallinna Meditsiiniuuringute Eetikakomiteelt .	6	Singular
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	25	Plural
" Kust see arvamus , et riik on parem peremees , " imestab Mihkelson .	3	Singular
Kuidas just , sellele on vastust otsitud juba ligikaudu 60 aastat ( Billek , 1992 ) .	9	Singular
Neeruhaigusest sai Elliott aimu seitse aastat tagasi kehva enesetunde tõttu meditsiinilist kontrolli läbides .	0	Singular
Paaril näitusele järgnenud aastal oli Eesti kaubavahetuse bilanss Koreaga selgelt plussis .	1	Singular
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	0	Singular
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	7	Singular
Uus uurija saab kuu uurimistoimingute jätkamiseks , näiteks Jürgensoni ja Soomani vastastamiseks ning helilindile salvestatud häälte tuvastamiseks .	15	Plural
Kui sõitsin 1998 juulis koos Jan Rahmaniga Udmurdimaale , avastasin ehmatusega , et mind tervitati kui suurt etnofuturismi ema .	1	Singular
Valgas avati hiljuti turu vahetus läheduses Säästumarket ja paljud turule tõttajad saavad juba varahommikul sealt kõik vajaliku kätte .	15	Plural
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	6	Singular
Eks pühi üle meie kõigi üks " nüüdisaegse heaoluühiskonna " luud , kõikvõimalikud lääne kirjamehed , lektorid ja konsultandid käivad meid õpetamas õnge tegema , millega peaks kuldkala kätte saama .	27	Singular
Ma arvan , et kultuuriministeerium midagi maksma peab ikka , " ütles Kalm .	7	Singular
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	2	Plural
Paralleele tuues võib öelda , et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO , siid toonane elektroonika .	7	Singular
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	7	Singular
Ka Eestis on maksuametis ümbrikupalkade maksmise tuvastamiseks rakendatud andmebaaside abi .	6	Singular
Põlvamaa omavalitsuste liidu esimehe Sirje Tobrelutsu sõnul on seadus vaid üks osa probleemi lahendusest .	7	Singular
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	2	Singular
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	11	Singular
Agressiivsuse test aitab jälle mõõta , kui palju viha on kellessegi peidetud .	1	Singular
OPM3 ehk Organizational Project Management Maturity Model on Project Management Institute'i ( PMI ) poolt 2003. aastal evitatud standard .	7	Singular
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	23	Singular
Uus Maa kinnisvaraasjatundjatele teadaolevalt paiknevad peaaegu kõik väljaspool pealinna asuvad miljonilised või kallimad korterid neis kolmes linnas .	0	Singular
Põhjamaades on nii kokad kui ka baarmenid ja kelnerid koondunud erialaliitudesse , restoranid võistlevad Michelini restoraniketi tärnide ja rotissööride gildi kuulumise pärast .	20	Singular
See raha on praegu piimatootjate käibest väljas , kui samal ajal ootavad tasumist neile esitatud arved .	11	Plural
Kui juurde lugeda ka Ameerika Ühendriikide “ riigid ” , tuleb mikronatsioone kokku tublisti üle 300 .	10	Singular
Politseinik järgnes vargale mööda maanteed pealinna .	4	Singular
" Kõigile Nõukogude Liidu rahvakunstnikele oli määrusega ette nähtud isiklik ori , ihukaitsja ametis .	1	Plural
Kõige selle taga on lisaks süsteemimuutuste raskustele olnud ka sõda Aserbaidžaaniga Mägi-Karabahhi pärast .	10	Singular
Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .	0	Singular
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	4	Singular
KELLA üHE PAIKU TULEB boksi esimene külastajate laine .	5	Singular
" Vabade maade RMK-le andmine tulenebki soovist sellest koomilisest situatsioonist välja tulla , " väidab Etverk .	8	Singular
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	5	Singular
Ta sidus sõrme ettevaatlikult kinni ja oli kuidagi kohmetu .	2	Singular
See oli nende team'ile niisugune sündmus , nagu oleks mees kuu peal ära käinud .	9	Singular
Eks see siis tähendab , et minu jaoks halb !	3	Singular
Selle kallal on vaeva nähtud viimased veerand sajandit .	6	Singular
Suvel põhjaliku remondi läbi teinud Kanepi kirikutornis troonib nüüdsest endise risti asemel ao- ehk koidutäht .	7	Singular
SPSS suutis Suurbritannias [ 18 ] juurutada politseitöösse andmete analüüsi , mis võimaldaks tabatud kurjategijate käitumismustrite järgi siduda neid vanade lahendamata kuritegudega .	21	Plural
Peale Ranjit Singhi surma hakkas sikhi riik sisekonfliktides ning kokkupõrgetes briti sõjaväega ( sikhi sõjad 1845-1849 ) lagunema .	6	Singular
Seega toimib kõrvaltööde dünaamika pigem töö ebaühtlast jaotumist toetavalt .	3	Singular
Teises geimis pääses omakorda Pere Leib ette 14 : 9 , aga pealinlased võtsid kohe järele ja läksid ettegi 20 : 17 .	17	Plural
Meie turustame seda , mida enamus nõuab .	1	Plural
Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .	14	Singular
Savist kõnelevad ka temaga Tartu-päevil põgusalt kokku puutunud inimesed .	3	Singular
Insuliinglargiin on näidustatud nii 1. kui ka 2. tüüpi diabeedi raviks .	8	Singular
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	0	Plural
Algul tuli Indriksonile isegi naer peale .	4	Singular
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	7	Singular
Varrastusosakonna naised töötavad tuimade nägudega .	1	Plural
Tegelikult on C5 hoopis hästimaskeeritud luukpära , mitte sedaan .	8	Singular
Hachinski isheemiaskaala ( kliinilised tunnused ) ( 8 )	7	Singular
ω-3-rasvhapetega rikastatud munadel leiti olevat võime alandada vererõhku ja vereplasma triglütseriidide sisaldust ( Hargis , van Elswyk , 1991b ) .	16	Singular
Keenialane Noah Ngeny masendas 1500 m jooksu valitsejat Hicham El Guerrouj'i , kelle pettumust jagas kogu Maroko eesotsas kuningas Mohammed IV-ga .	14	Singular
Kuna suurem osa kirikuraamatuid on tulekahjudest ja sõdadest puutumata jäänud , suudab enamik soomlasi jõuda oma sugupuud uurides 17. sajandisse välja .	11	Singular
Kui ajakirjandusest litsi- ja litsimajalugusid lugeda , aimub , et enamasti käivad neis majades turistid .	2	Singular
Ei ole asi mitte milleski .	4	Singular
Seal ta oli !	1	Singular
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	4	Singular
Korduvad bronhoskoopial põhinevad protseduurid ei ole seejuures turvalisemad ja eelistatavamad kui kirurgiline operatsioon ( 8 ) .	9	Plural
Nagu arvestab täna tema ema .	1	Singular
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	16	Singular
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	6	Singular
Pealegi oli just sellel alal turul nõudlus olemas , " räägib Pärjamäe , kes koos Nordeniga ülikoolis õppis ja sellest ajast teda hästi teab .	16	Singular
Üleeile kell 18.25 teatas politseisse Tähe tänavas elav pensionär , et koridoris on lõhutud naaberkorteri uks .	14	Singular
Pentagon kulutab juba aastakümneid igal aastal miljardeid dollareid mehitamata lahingusüsteemide väljatöötamiseks .	5	Singular
See oli etnofuturismi esimene tulemine -- esinemised , raamatute publitseerimised ja Kostabi lehe loomine ( 1991 ) .	3	Singular
Samas pole õhus märke , et vägivaldsed meeleavaldused populaarsust võiksid koguda .	2	Singular
Nende lähedased üritavad käia oma igapäevatööl , elades alatises hirmus : mis ta täna kodus ette on võtnud ?	11	Singular
Hästi peened lintnuudlid linguined on teise käigu aluseks .	4	Plural
Kummutis on palju erinevaid sahtleid ning see tema elu huvitavaks teebki .	1	Singular
Kõige olulisemad kohtumised olid kahtlemata prints Charlesiga , samuti lordkantsler , Lairgi lord Irvine'iga .	5	Singular
Teiseks võimaluseks on lihtsalt eeldada , et suhtelisele eelisele viitavad sektori suured ekspordimahud .	8	Singular
Alguses ta ülbitses , aga talle astuti nina peale .	2	Singular
Et kui te skinne ei taltsuta , tulevad kurdid , neegrid ja mustlased ning pistavad teie kodud põlema .	3	Plural
Nõukogude ajal oli lihtne ja turvaline elada , sest hea ja kuri olid selgesti paigas .	12	Plural
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	14	Plural
Aseta vorm keskmise kuumusega tulele ja küpseta u 20 min , kuni suhkur põhjas hakkab karamalliseeruma .	14	Singular
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	16	Singular
Küll aga tegi seda Prantsusmaa Vabariigi president Franēois Mitterrand juba 1992. aasta mais .	4	Singular
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	13	Plural
Ka “ endiste ” osalemine poliitikas ja äris oli ja on paljudele inimestel teada .	2	Plural
Tulemused saadetakse meteoroloogia-hüdroloogia instituuti Tallinnas .	2	Singular
Mõne võrra on tõusnud töökuulutuste kaudu töö otsimine .	0	Singular
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	15	Singular
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	18	Plural
Nii et tuleb otsida erinevaid töid , tegemisi ja elamusi .	7	Plural
Euroopa Nõukogu määrusesse 1408/71 tehtavad muudatused	1	Singular
Ööl vastu eilset korraldas Riigikogu opositsioon ümberasujate vara tagastamise vastu protestimisel järjekordse vastupidavuse proovikivi valitsusliidule , nõudes järjest kõigi paranduste läbihääletamist ning kümneminutilisi vaheaegu .	11	Singular
Kuigi keegi siga eriti ei armastanud , tema oli omaette härra , laiskles sulus , teiste elust võttis vähe osa , siiski oli ta üks nende seast .	10	Singular
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	15	Singular
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	11	Singular
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	2	Singular
Aastaga läksid sealsed peod nii hullumeelseks , et hotelli prestiizhi säilitamiseks muudeti asutus kinniseks klubiks Bonnie &amp; Clyde .	5	Singular
Sõja ja rahu asjus annavad seadused rahvaesindusele mõjusa rolli , aga praegu arutusel olevas Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupi küsimuses tahab valitsus otsust sõjalise jõu kasutamise kohta jätta vaid endale	23	Singular
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	6	Plural
Selgitamaks , kuidas võib kapital lisaks hinnataseme kasvule paralleelselt mõjutada ka tööhõivet ja/või töötust ning millise mehhanismi kaudu see mõju realiseerub , esitame järgnevalt kaks versiooni .	13	Singular
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	3	Plural
Nende administratiivset rakendamist puudutavad sätted sisalduvad määruse 574/72 artiklites 16-34 ning 93-95 .	2	Singular
Kultuuritegijate positsioonid paranevad muide iga päevaga .	4	Singular
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	13	Plural
Muusikalise poole eest hoolitsevad Bedwetters , House of Games , Hannaliisa Uusma ning surematu duo Toost ja Zak .	13	Singular
Maitse on piprane ja kalamarjale omaselt soolakas .	4	Singular
Poolfinaalis alistas Märtin itaallase Simone Campedelli 2 : 0 , Gardemeister belglase Francois Duvali 2 : 1 .	5	Singular
Rioja Alavesas paikneva bodegas Palacio tempranillost valmistatud tume , raske ja joovastava aroomiga vein on , nagu etiketilt võis lugeda , pühendatud bodegase rajajale Don Cosme Palaciole .	18	Singular
Millised need olid ?	1	Plural
Paljud tapatalgud ei alga veepuuduse pärast , kuid ka see võib olla nõrgim lüli ahelas .	9	Singular
Nagu protsessori töökirjeldusest nähtub , on andmeskalaarse arhitektuuriga protsessori üheks kriitiliseks sõlmeks globaalsiin , mille läbilaskevõimest sõltub suurel määral kogu süsteemi töövõime ja jõudlus .	12	Singular
Seal selgus , et tumesinine masin , mille külgedel ja tagaklaasil olid koolitusfirma Invicta reklaamkirjad , kuulub eelmisel õhtul kadunuks jäänud Urmas Nordenile .	21	Singular
Siinkohal on sobiv rõhutada , et tähtede kogu elutsüklis on " lapsepõlv " lühike ja " täiskasvanuks " olemine kauakestev .	19	Singular
BBC kinnitusel oli Hispaanias enne euro tulekut kombeks anda jootrahaks 25 peseetat .	3	Singular
Ei aita robotid ka diktaatoreid võimult kõrvaldada ja Osama bin Ladeni tabamiseks pole neist samuti kasu olnud .	4	Plural
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	2	Singular
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	18	Singular
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	14	Singular
Diivanil pikutav Linda ajab pea püsti ja teatab ahastava häälega : " Ta tegi remonti . "	9	Singular
Põhja-Eesti päästekeskus sai väljakutse Regati puiesteel asuvast kahekorruselisest eramust kolmapäeva varahommikul kell 5.23 .	8	Singular
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	0	Plural
Kohila lähistel Rabivere raba serval näitas poiss kätte eelmisel päeval kadunud Nordeni torke ja lõikehaavadega surnukeha .	3	Singular
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	5	Singular
Paljud ei uskunud siis , et üksikute allesjääjate hulgas on ka Ühispank .	9	Singular
Kohati takistas välisinvestorile erastamist avalik arvamus , mis eelistas müüki obligatsioonide eest .	7	Singular
ANDMEKAEVANDAMISE JA STATISTIKA ERINEVUS	3	Singular
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	1	Plural
Muidugi lõid kommunistid selleks , et võimul püsida , uut tüüpi totalitarismi , mis tugines võimu , omandi ja ideoloogia monopoliseerimisele ühe ja ainsa poliitilise partei ehk uue klassi poolt .	10	Singular
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	5	Plural
Tsee arvas , et peaks nüüd koosoleku kokku kutsuma nagu teevad seda paljud , kes midagi põnevat teada saavad .	18	Plural
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	11	Plural
Samal ajal on nad aga asendamatud ka konkreetsete preparaatide katsetamisel .	9	Singular
Paljudes USB välkmäludraivides sisalduvate välkmälulülituste infoläbilaskevõime ei ületa 100 megabitti sekundis .	4	Plural
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	19	Plural
" Vaenlased " - piirivalve ajateenijad - teel tagasi ning reservväelased vaikselt taandunud .	5	Plural
Ta lehvitas häbelikult , kuid ometi võitis nii pealtvaatajate , teiste olümplaste , meedia , olümpiajuhtide kui Austraalia valitsuse poolehoiu .	17	Singular
Näiteks sama palju teenib ülikoolis professor .	4	Singular
Ajakirjaniku reisi naelaks jäi kohtumine Stepan Bandera juunioriga , kes jätkab oma legendaarse vanaisa võitlust kodumaa iseseisvuse eest .	6	Singular
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	13	Singular
Kasutatud on IJA sekretäri Richard Dingamani sellekohast raportit .	7	Singular
Spordihuvi tekitas Tiidus isa .	0	Singular
Välkmälus saab informatsiooni kustutada või modifitseerida üksnes kas kogu mäluruumi ulatuses ( üheaegselt kõigis mälusegmentides ) või mälusegmendi kaupa .	13	Plural
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	14	Singular
Fellini on erakordselt tähtis Euroopa filmirežissöör , kelle tööd on mulle väga olulised .	1	Singular
Sikhidele oli märku antud , et selline heterogeenne riik , nagu India , ei saa pretsedenti luua ning erinevate etniliste ja usuliste rühmade iseseisvusnõudmistele järele anda .	2	Singular
Flora Tartu tsehhi asejuhataja 1979-1982	1	Singular
Oblastijuhtide kinnitusel ei tähenda aga väline vaesus midagi .	5	Singular
Haigetele , kellel pole võimalik viibida pikemal ravikuuril , võib siiski julgelt soovitada ka kuuepäevast ravi .	4	Singular
Et teatud kalaliikide söömine suurendab HDL taset , tõestas W. S. Harris ( 1989 ) .	6	Singular
Praeguste rahulike toonide asemele peaks tulema midagi hoopis värvilist ja kärtsu .	2	Plural
Põhimõte oli justkui “ näitan , mida oskan ” .	4	Singular
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	19	Plural
Maisi ongi vaja söödaratsiooni lisada energia andmiseks , " selgitas Post .	10	Singular
Muusika aitab tundeid võimendada .	0	Singular
Seetõttu eelistatakse NOR-tüüpi välkmälusid kasutada juhtudel , kui seadme talitlusel esineb suhteliselt harva vajadus mälusisu muutmiseks .	9	Singular
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	24	Singular
Platoole ülalpool taimede kasvupiiri oli aga otstarbekas rajada küla , nõnda ei võtnud see ruumi jakkide karjamaalt .	3	Singular
Berliini festivalile Ida-Euroopast filme valiv Hans-Joachim Schlegel alustab mind nähes oma vana etteheitega : miks Eesti ei esitanud " Georgicat " Berliini festivalile , teda oleks hinnatud .	6	Singular
Jõgi veeretas oma vooge mööda lagendikku mereni .	6	Singular
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	2	Singular
Vabariigi juhtorganites puudusid tšetšeenid peaaegu täielikult .	2	Plural
Oluline järeldus on seegi , et noorelt vanglasse sattunul on väga suured eeldused sinna hiljem taas ja taas jõuda .	2	Singular
Viimane oli saanud Moskvas kõrgema parteilise hariduse , kuid võimude tehtud vigadele tähelepanu juhtimise eest kaks korda kinni istunud .	16	Singular
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	24	Singular
Suukaudse prednisolooni ja melfalaani väikeste annustega saadakse kliiniline efekt 20-30 % juhtudest , suuremate annuste infusioonina manustamine ning tüvirakkude transplantatsioon on seevastu rohkem lubavad ( 19 , 20 ) .	13	Plural
Haruharva püüti kaitsta eri piirkondades elavaid inimesi või erinevaid sotsiaalseid rühmi .	4	Plural
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	20	Singular
Tööjõu tootlikkuse arvutamiseks kasutatakse peamiselt näitajat 'lisandväärtus töötunni kohta' .	7	Singular
Tipptehnoloogia ja suurettevõtete suurest asustustihedusest hoolimata loob Zürichi enda kapital töökohti väljapoole Shveitsi .	3	Singular
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	4	Singular
Kaheksandikfinaalis alistas eelmise universiaadi võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jungi , vahendab .	5	Singular
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	9	Singular
Mõistagi oli tal huvi külastuse vastu .	1	Singular
Lolle leidub igal pool .	1	Singular
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	3	Singular
See omakorda tähendab konkurentsi kasvu ( vabadele ) töökohtadele , kõrgemaid nõudeid töötajate kompetentsusele ja paindlikkusele , aga ka muude liikumise võimalusi piiravate mehhanismide rakendumist .	24	Singular
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	22	Singular
Nüüd väidavad Telia vastased , et Eesti Telekom on käest antud võileivahinnaga .	3	Plural
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	2	Singular
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	1	Singular
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	23	Singular
Eesti Ekspress läheb Islandile uurima Evald Miksonist mahajäänud pabereid , mis on arvatavasti tema mälestused .	10	Plural
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	14	Singular
Psühholoogiliselt õigustavad seda kolm asja : esiteks pantvangidega kaubitsemine , teiseks sissetung Dagestani ja kolmandaks elumajade plahvatused .	4	Singular
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	6	Plural
Kuna ma pidasin Oxfordi ülikoolis 1993. aastal loenguid mitmes kolledžis , olen ülikooliga juba teatud määral tuttav .	9	Singular
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	7	Singular
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	19	Singular
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	3	Singular
Lihtsalt öeldes võib oletada , et enamik eestlastest väljendab mitte-eestlastest rääkides sotsiaal-klassilist , mitte etnilist hoiakut .	14	Singular
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	8	Singular
Sedavõrd moonutatud oli see .	3	Singular
Tööratta ring sai täis 1996 .	0	Singular
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	4	Singular
Fakt on aga see , et just Lindströmi käe all tuli Soome koondis 1995. aastal esmakordselt maailmameistriks .	12	Singular
Kui aga pulss muutub juba kõndides liiga kiireks , aeglusta kohe tempot .	3	Singular
Seetõttu on ootuspärane ka väliskapitali sissevoolu ja ekspordikäibe sarnane ( tugevalt tööhõivet soodustav ) käitumine mõlemal vaadeldaval aastal .	5	Singular
Nii et Saksa sõdurite sõdimise otsustab rahvas parlamendisaadikute kaudu .	2	Singular
Paralleelid Hansa-Hoiuga	1	Singular
Mingil määral võimaldab haridustaseme jaotust elanike vahel kindlaks teha ka erinevate haridustasemete osakaalude kasutamine .	10	Plural
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	7	Plural
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	14	Singular
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	4	Singular
Nüüd saab 1500 krooni eest ( seda pensioni saavad vähesed ) osta 200 pätsi leiba .	9	Plural
Üks võimalikest ostjatest on väikeaktsionär Aare Tamme .	5	Singular
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	4	Singular
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	14	Singular
Asi saab alguse juba sellest , et kujutis langeb meie silma võrkkesta tagaküljele tagurpidi ja ainult taju konstantsuse mehhanism , s.t meie teadmine nähtavatest objektidest pöörab selle õigeks .	24	Plural
Jõeorgudes ja põuas	2	Singular
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	12	Singular
Ent tõenäoliselt on tegemist esimeste sammudega tõsisemate muutuste teel .	3	Singular
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	8	Plural
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	0	Singular
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	10	Singular
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	4	Singular
Mäed ja looklevad jõeorud pakuvad hulganisti erineva mikrokliimaga paiku viinamägede tarbeks ning veepuudus ei takista ühegi sordi kasvatamist .	2	Plural
Prekliinilised uuringud on näidanud , et nesiritiidil on otsene lõõgastav toime inimese arteritele ja veenidele , aga puudub positiivne inotroopne toime inimese südamele ( 7 , 8 ) .	12	Plural
Kindlasti võiks see ka väiksematele firmadele anda väärtuslikku informatsiooni , ent investeering ei tasuks ennast majanduslikult ära .	8	Singular
Näiteks raaltomograafia võimaldab ekraanile tuua nähtamatu objekti ( nt kasvaja või mõne elundi ) täpse kolmemõõtmelise kujutise .	1	Singular
1 tl kanget paprikapulbrit	2	Singular
" Me nimetame nüüd laudaskäimist tulevikuinvesteeringuks , " rääkis kaheksat lehma pidava pere naispool .	13	Singular
Nüüd peab Mart Juur mängima Valmise kehadublanti , sest Tolgil jäid mõned rõvedavõitu liigutused tegemata .	6	Singular
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	16	Plural
De Telegraaf avaldas foto möödunud juulis Vahemerel aset leidnud NATO mereväeõppustest .	3	Singular
Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .	4	Singular
Meiesugused transiitreisijad aga ostsid letid tühjaks jakisarvedest ja jakipulbrist , viimane pidavat olema parem kui Viagra .	13	Singular
Kui ratas vastu maad ei puutu , siis tiirutavad kõik ratta punktid ümber keskpunkti .	3	Singular
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	8	Singular
Epp Väljaots ( 26 ) kuulis Tartus tegutsevast dementsete vanurite lasteaiast ühe patsiendi sugulaselt .	6	Singular
1 ) tööhõive kasv Iirimaal tegutsevates väliskapitalile kuuluvates kõrgtehnoloogiaettevõtetes	8	Plural
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	1	Singular
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	2	Singular
Ta leiab , et tänu omavalitsuste toetusfondi suurendamisele on praegu kesk- ja kohaliku võimu suhted siiski paremad kui aasta tagasi .	6	Singular
Rohkem kui kolme ja poole sajandi eest siin trükitu tõstis Tartu nime ühte ritta nende Euroopa linnadega , kus tegutses ülikool ja kus raamatuid trükiti oma trükikojas .	9	Singular
Mul on tema võidu üle väga hea meel ! " tunnustas Glebova treeningukaaslast .	0	Singular
Siia gruppi võib paigutada ka teistes klassifikatsioonides strateegiliselt olulise piirkonna infarktiks nimetatud haigusjuhud ( F 01.0 ) .	5	Plural
Küll me midagi välja mõtleme !	2	Singular
Austria suusakoondise peatreener Franz Gattermann selgitas Eesti Päevalehele hoolealuste Martin Tauberi ja Mihhail Botvinoviga Cogne MK-etapil juhtunut .	0	Singular
Registreerimist piiravad eelkõige Tallinna raviasutused .	4	Plural
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	4	Plural
andmete ettevalmistus - kolmas etapp sisaldab endas kõiki vajaminevaid tegevusi algsetest allikatest lõpliku andmetabeli moodustamiseks .	4	Singular
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	9	Plural
Ja Lauluväljakul tegutseb ka esmaabipunkt , kus mängib plaate Rhytm Doctor ! "	8	Plural
Mõtted läksid Pierre'i näitusele .	0	Plural
Tulevikus jääb järele vaid 55-60 kontorit põhilistes keskustes , mille ülesandeks jääb suures osas klientide nõustamine .	6	Plural
ettevõtted , kes on investeerinud ainult masinatesse ;	6	Plural
Seega tuleb sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüsi kaasata nii palju oletatavaid tegureid , kui andmete kättesaadavus vähegi võimaldab .	3	Singular
Muidugi lõid kommunistid selleks , et võimul püsida , uut tüüpi totalitarismi , mis tugines võimu , omandi ja ideoloogia monopoliseerimisele ühe ja ainsa poliitilise partei ehk uue klassi poolt .	25	Singular
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	6	Plural
Vanuse suurenemisel on meestel täheldatud sperma kvaliteedi halvenemist , mis võib olla tingitud suurenenud stressist , alkoholi tarbimisest , suitsetamisest jm ( 3 ) .	7	Singular
Korraldus puudutab siiski ainult uusi , alles ehitatavaid maju .	4	Plural
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	8	Singular
Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .	5	Singular
See ei muuda maksude taset , aga muudab maksude jagunemist .	3	Plural
Järelikult on lisaks osteoartroosihaigetele ka reumatoidartriidihaigete ravimisel väga olulised toimed , mis parandavad liigeste liikuvust , vähendavad valu ja liigesejäikust .	13	Plural
Kuid mulle ongi just huvitavad üleminekuajajärgud nagu manerism .	7	Singular
Noh , selle kohta ma ütlesingi , et sitt kohv .	2	Singular
" Mingil hetkel oli olukord , et ainult kaks pikka meil ongi - mina ja Rait Keerles .	16	Singular
Taevakivi on tähtis ja püha .	2	Singular
Tema sõnul läheb Oxfordi ülikooli diplom eestlasele maksma kuni poolteist miljonit krooni .	5	Singular
Mai algul toimus EstLine'i Rootsi vahet sõitval reisilaeval Regina Baltica kokkade , baarmenide ja kelnerite võistlus .	15	Singular
Juhindudes visuaalselt veenvalt endobronhiaalsele pahaloomulisele uudismoodustisele sobivast bronhoskoopilisest leiust , korrati bronhoskoopiaid kasvaja histoloogiliseks tõestamiseks järgmise 2 aasta jooksul mitu korda , kuigi üldseisundi stabiilsus andis tunnistust healoomulisest protsessist .	12	Singular
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	9	Singular
Ent kuidas jääda ellu ekvaatori põletava päikese all , kui nahas ega karvades pole teragi kaitsvat pigmenti ?	10	Singular
Põhjuseks asjaolu , et tänu sotsiaaldialoogi arengule , korralikule tööhõivepoliitikale , sotsiaalkindlustussüsteemile , lepingutele , läbirääkimistavadele jm on seal välja kujunenud teatav stabiilsus .	21	Singular
Siis olid nad liikunud Bordeaux' poole .	4	Singular
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	9	Singular
Joonis 4 ( eraldi fail )	0	Singular
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	10	Singular
Operande w1 , w2 , w3 , w4 , w8 ja w9 valdab protsessorüksus PÜ1 , operande w5 ja w6 protsessorüksus PÜ2 ning operandi w7 protsessorüksus PÜ3 .	16	Plural
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	18	Singular
Seljaaju kahjustus sakraalsegmendist kõrgemal aga võib põhjustada n. pudendus'e ülestimulatsiooni ja seega uriini retentsiooni .	5	Singular
Kogudus ja selle tolleaegne eestseisus pidas seetõttu otstarbekaks kaunistada kiriku kooriosa klaasimaalidega ( vitraazhidega ) ning algatas korjanduskampaania , mis leidis toetust mitmetelt linna organisatsioonidelt ja eraisikutelt .	19	Singular
Eesti suurettevõtted tahavad muuta interneti tarvitamise üldrahvalikuks .	4	Singular
Tahke sisetuum ja plastne tahke vahevöö on gravitatsioonilises vastasmõjus .	1	Singular
" Jumaldan kõike , mis on keelatud - pitsa , hamburgerid ...	5	Singular
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	20	Plural
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	9	Singular
Nelja kuuga käiks siit läbi nelikümmend korda rohkem turiste kui praegu aastaga .	5	Singular
Päev hiljem teatas Solovjov , et vesteldud on kõigi 8. mail tööl olnud politseinikega ning keegi ei tea sündmusest midagi .	2	Singular
" Racegirl 2007 " finaalüritusest , mis peeti möödunud neljapäeval klubis Hollywood , pidi osa võtma ka kaunitar Laura Kõrgemäe .	6	Singular
" On ju tal tore mänguasi ? "	4	Singular
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	20	Singular
Raudrüüs kääbus , kes oli pimedas sändiserva vastu põrganud ning mürinaga pikali lennanud , ajas end väledasti jalule .	17	Plural
Ka Resbalti ametliku esindaja vagunitehingus Aleksander Kassajevi sõnul on tehingumaht 249 900 dollarit ja originaallepinguid on kaks - üks Valgas Kõre käes ja teine Moskvas Resbalti peamajas .	16	Singular
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	10	Singular
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	1	Singular
Veelgi enam - mõni kõrv kiirgab osaliselt ka valgust ja isegi röntgenikiirgust .	8	Singular
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	8	Singular
6. Edasi vaatame kolmandat rida .	4	Singular
Leiti ka , et CELEBRATE autorvara võiks sisaldada vahendeid ressursside loomiseks , mis toetaks koostööl põhinevat õpet .	12	Plural
Väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on samuti suurenenud , mis omakorda on mõjutanud tööjõu nõudmise iseloomu .	14	Singular
Ajakirjaniku reisi naelaks jäi kohtumine Stepan Bandera juunioriga , kes jätkab oma legendaarse vanaisa võitlust kodumaa iseseisvuse eest .	12	Singular
Seejärel on eraldi vaadeldud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite võimalikke omavahelisi põhjuslikke seoseid , tuues samuti ära peamised oletused mõjumehhanismide kohta ning varasemates töödes saadud empiirilised tulemused .	10	Plural
Tootlikkuse kasvu uurimisel on töötajate arvu ja töötundide kasutamine samaväärne juhul , kui töötajate arv ja töötunnid muutuvad samas proportsioonis .	2	Singular
See oli siiski rohkem kukepoiste asi , nemad pidid harjutama .	5	Singular
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	6	Singular
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	9	Plural
Karuksi kujunemises mängisid väga suurt rolli kool ja trenn .	1	Singular
5. Tallinna Ülikooli haridustehnoloogia keskuse projektid	2	Singular
Nikyas viskus ainukesele koile .	1	Singular
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	12	Singular
Ehk ongi asi bussis ? Issand , kuidas ta enne selle peale ei tulnud ? !	2	Singular
Kui politsei ja teiste õiguskaitseorganite töö tõhusamaks muuta , on reaalne pooled kuritegudest avastada .	6	Singular
Samuti on võimalikud taastumisperioodid peaaegu endisele vaimsele tasemele ja see viitab infarkti penumbratsooni potentsiaalsele elujõulisusele ( 9 ) .	14	Singular
On raske kujutada Optivat selles sektoris konkureerimas .	1	Singular
Astunud bussi , läks ta torudest haarates tagaakna juurde , pöördus ümber ja otsis silmadega kummalist vanameest .	7	Singular
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	10	Plural
Loodus on ju tore asi ja moraal ja kultuur ka - aga nad ei taha hästi kokku sobida ; hoopis mõrvavad teineteist kus vähegi saavad . )	24	Plural
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	21	Singular
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	8	Singular
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	11	Plural
Terror meie laste kallal seisneb väga suure mahu ja meeletu hulga faktide ja terminitega ülekoormatud õpikutes .	7	Singular
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	2	Plural
Rott on tark loom ning sobib eriti hästi kõikvõimalike närvihaiguste uurimise mudeliks .	2	Singular
Tamur sõidab naise juurde Mustamäele .	4	Singular
Venemaalt saaks tuua hunnikute viisi Lenini ordeneid .	5	Singular
Sulgeme hetkeks silmad ja kujutleme kaamelite lõputuid karavane liikumas mööda ääretuid kõrbi ning kõrgeid mägesid .	4	Plural
" Lähme siis sinna Berjozkasse , " ütles Külli ning varsti me olimegi 35. korruse restoranis .	13	Singular
Kaamerate sähvimine ja küsimustetulv takistasid tema teed uksest sisse , trepist üles ning tundus , nagu möödunuks sel viivul korraga terve eluaeg .	21	Singular
Väike-Munamäe suusakeskuse omanikud otsivad läänest investoreid .	1	Singular
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	4	Singular
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	9	Singular
Vaid eri organisatsioonide turvatöötajad patrullivad kõikjal , linna olulisimal sillal ja paaril platsil on aga punavalgete lippudega liberaalide valjuhäälsed meeleavaldused .	12	Singular
Norras on üliõpilasi 4,1 , Soomes 4,4 ja Rootsis 3,4 protsenti .	0	Singular
Credit Suisse presidendi Oswald Grübeli sõnul ühendavad Ðveitsi panka ja Vene teatrit ülemaailmne tuntus ja uuendusvõime .	0	Singular
Isegi veel uudise väljapaiskamise eelõhtul polnud kõik klaar .	4	Singular
Iraagi võimude teatel tabasid pommid vähemalt kümmet küla , surma sai üks naine .	9	Singular
Toots tõmbas maakera tala külge kuivama .	2	Singular
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	2	Singular
See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .	12	Plural
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	5	Plural
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	4	Singular
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	24	Singular
Neiu tuli varsti välja ja ütles minust mööda minnes :	0	Singular
Aeg-ajalt on piiripunktis töötavatel koertel vaja kontrollida ka autosid ja inimesi .	10	Plural
Une kvaliteet ja sagedasemad unehäired arstiteaduskonna üliõpilastel	3	Plural
Tuli kirjutada avaldus , et saada ühiselamukoht ja stipendium .	6	Singular
1990. aastatel on mõnedes piirkondades hakatud kasutama eraldi nn tippkvaliteedimärki Denominación de Origen Calificada ( DOC ) .	4	Plural
Hokipoisid pääsevad jääle treenima juba 12. oktoobril , harrastajatele on vaba jää õhtuti lahti alates 16. oktoobrist .	2	Singular
Mina aga tegin radikaalseid asju .	4	Plural
Heldur aitab läbi viia lapserikastele peredele suunatud heategevusprojekte ning ühisüritusi .	4	Plural
" Millal neis kohtades elavad inimesed telefoni saavad , ei oska ma praegu öelda , " nentis Vahtra .	16	Singular
E-vitamiini sisaldab rafineerimata linaõli 47-50 mg/kg .	1	Singular
Iseäranis äärmuslikku groteski astunud Jelena Karpova , kes on varem olnud pigem Tuhkatriinu kanti õrnuke romantik .	2	Singular
Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .	11	Singular
Välkmälude tormiline võidukäik kuulutab paratamatut kadu vanamoodsatele kohmakatele mürarikastele ja võrdlemisi kapriissetele magnetlinte või -kettaid kasutavaile mäludraividele .	4	Singular
Kui ta kosus , olid asjad juba harjunult omal kohal , jäi ära avastamise värskus , mis kõik eredalt mällu talletab .	16	Singular
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	13	Singular
Kogemuse ma reaalsektorist sain - tean valitsevaid ohte ja kuidas asi toimib .	7	Plural
Nelinurkse põhiplaaniga puhtaveeline tiik - nektaritiik , Amrit Sar - kus prisked vääriskalad laisalt ringi ujuvad .	7	Singular
Erametsaliit oli ettepanekute tegemisel aktiivne .	4	Singular
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	0	Singular
Komisjoni läbimine on esimesel uue klassi allveelaeval plaanis aastal 2006 , teisel 2007 , kolmandal 2008 ja neljandal 2009 .	12	Singular
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	5	Singular
Ning igatsus maalida .	1	Singular
Lisaks toidule jättiski unustamatu mulje teenindus - viis meest liikusid pidevalt laudade vahel , pakkudes leiba , vett , küsides soove .	0	Singular
See näitab , kui olulist rolli mängivad edukad ettevõtted uute töökohtade loomisel ( Lewis , 1995 ) .	13	Singular
Jaapani akvaariumis kasutatakse jõulukuuse elektriküünalde läitmiseks elektriangerjalt saadud voolu .	0	Singular
Välkmäludraiv USB Thumb Drive suhtleb hostseadmega kiire USB 2.0-standardile vastava liidese kaudu .	6	Singular
Juba 1992. a. soovitas D. Farrell kasutada ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks inimese vereplasmas nn. rikastatud mune ( Farrell , 1992 ) .	18	Singular
Ja miks sa määrisid tema tagumikku minu odekolonniga ?	3	Singular
Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .	8	Singular
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	10	Plural
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	22	Singular
Samuti järeldab ta , et eksisteerib seos : mida kõrgem on ümberstruktureerumise tempo , seda kõrgem töötuse kasvu tõenäosus ( Mickiewicz , 2001 ) .	17	Singular
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele .	3	Singular
Üheksa aastat võttis aega , enne kui inimesed sellest majast välja kolisid .	0	Singular
Paremal pool laius kõrge rohuga savann , kus umbes saja meetri kaugusel sõid sebrad , impalad ning mõned kaelkirjakud .	13	Plural
Eesti-suguses elektroonilistele toimingutele pürgivas väikeriigis tähendaks kolmandale teele astumine - isikuandmeteta meditsiiniregistrite rajamine - Maailma Tervishoiuorganisatsiooni eksperdi Hans Stormi sõnul “ kõige hullemat ähvardust rahvatervishoiule ” .	23	Singular
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	5	Singular
Filmikunsti leiutamise ja elu jäädvustamisega loodi dokumentaalfilmide þanr , mille vaatluse alla on üha rohkem sattunud ka märkimisväärsed muusikud .	12	Singular
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	4	Plural
Üheksa eestlast kümnest ei tunne huvi , millist tulu nende säästud teenivad .	7	Singular
CALIBRATE projekt jätkab sealt , kus European Schoolneti ( EuN ) eelmine projekt CELEBRATE ( Context eLearning with Broadband Technologies ) pooleli jäi .	12	Singular
IR : Euroopa Liitu minnes tõuseb maa hind umbes kümme korda .	2	Singular
Talve hakul võib hommikuti sageli kuulda manitsusi : õhutemperatuur on nulli lähedal , paiguti on jäiteoht .	6	Plural
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	13	Singular
Samas Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tehtud ja Li , Squire ja Zou ( 1998 ) erinevate riikide paneelandmetel läbi viidud analüüsis ei osutunud linnastumise mõju oluliseks .	5	Singular
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	12	Singular
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	1	Singular
Sellel suurel mehel oli mõneti süüdimatu hoiak , lai beebilik naeratus .	2	Singular
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	29	Plural
KUSA aktsiaturult saabuvad uudised meenutavad vägisi “ ameerika mägede ” atraktsiooni lõbustuspargis .	1	Singular
USA on ära hoidnud töökohtade kaotamise , hüvitades kõrge produktiivsuse kasvu , mis ulatus 40 %-ni perioodil 1982-1993. a. kõrge tootmise ( nõudluse ) kasvuga , mis ulatus 37 %-ni .	4	Plural
Professor Mati Rahu on Eksperimentaalse ja Kliinilise Meditsiini Instituudi epidemioloogia ja biostatistika osakonna juhataja	1	Singular
Buffoni hüpotees on esimeseks katastroofihüpoteesiks .	4	Singular
Siis , kui taheti jõuga haldusterritoriaalset reformi teha . "	5	Singular
õpiobjektide ja õppekavade vastenduse ( i.k. mapping , suure tõenäosusega ontoloogiapõhine sidumine ) täiustatud versioon 2	6	Singular
Vitraazhide saamislugu vaatleb pikemalt magister J. Frey 1904. aasta novembris Nordlivländische zeitungis ilmunud artiklis .	9	Singular
Võistlusspordialade harrastamisega kaasneb tohutu pinge , nende treeningutüüpide puhul , mis on suunatud parema väljanägemise saavutamiseks , ignoreeritakse samuti keha tundeelu .	3	Singular
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	11	Plural
Jane valas kohvi .	1	Singular
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	6	Singular
Alates 1980. a keskelt on tööpuuduse määrad Iirimaal ( nagu ka Hollandis ) langenud , samal ajal kui EL keskmine määr on püsinud pikaajaliselt kõrgel tasemel .	11	Singular
Industrialiseerimine , kollektiviseerimine ja kapitalistliku omandi purustamine ei viinud Nõukogude Liidus välja klassideta ühiskonnani .	0	Singular
Nii et kopiraiter on anonüümne nagu keskaegne ikoonimaalija .	6	Singular
Farmaatsiatööstus loodab muudetud pärilikkusega loomade baasil ka otsest tootmist käivitada .	0	Singular
Korrektori ilmne puudumine on muidugi toonud kaasa mõned piinlikud nimevead muidu armsalt naivistlikes pildiallkirjades .	0	Singular
Kuna suurem osa kirikuraamatuid on tulekahjudest ja sõdadest puutumata jäänud , suudab enamik soomlasi jõuda oma sugupuud uurides 17. sajandisse välja .	13	Plural
Miks teie meelest ei külastanud liidukantsler Helmut Kohl kordagi oma pika ametiaja vältel Eestit ?	13	Singular
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	8	Singular
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	13	Singular
OÜ Baltic International Services omanik on IMG Investeeringukontrolli AS .	5	Singular
Terves maailmas on teada , et lihase toonus sõltub sinna suubuvate närvide toonusest kui ka iga lihaskiu enda pingest .	12	Singular
Nii on leitud , et vaskulaarse dementsuse kliiniline raskus korreleerub frontaalse valgeaine kahjustuse skooriga MRT-uuringul ( 19 ) .	6	Singular
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	15	Singular
" Kuigi kohus ei nõustunud Hürdeni väidetavate kuritegude kvalifikatsiooniga , andis ta tema kolme aasta tagusele tegutsemisele negatiivse hinnangu , " selgitas Siitam .	5	Singular
Tundus , et pisikesed elukad narmaste vahel on paigale tardunud .	7	Plural
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	17	Singular
Vastuse saamise parim viis on katse .	1	Singular
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	7	Singular
Ka pole V. V. jätnud oma seisukohtadest ja ettepanekutest mingit märki ei saalis ega ka komisjonis .	9	Singular
IG : Euroopa Liidu puhul on tegemist Ilvese ja paari mehe projektiga .	2	Singular
Ka ekspertiiside hinnad kasvavad väga kiiresti .	2	Plural
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	11	Plural
Nüüd seisame silmitsi olukorraga , kus sellega võitlemiseks on vaja kogu ühiskonna tõsiseid jõupingutusi .	6	Singular
Ühe tibu vaatevinklist oli see julm , aga kõikide seisukohalt nähtavasti paratamatu .	8	Plural
Kunagi varem pole vahekordade arvu nõnda hoolikalt uuritud kui viimastel aastatel .	10	Plural
Sellest siis järgnebki miks astronoomia tundis kuni kõige hilisema ajani huvi ainult planeetide liikumise ja selle liikumise tausta vastu .	4	Singular
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	4	Singular
Juba eelmisel sügisel tegi Urvaste vallavalitsus esimese korralduse , mida pikendas tänavu mais veel kuni 1. juulini .	5	Singular
Kümnete kaupa ümbrikke Hille ees laual .	0	Plural
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	4	Singular
OPM3 ehk Organizational Project Management Maturity Model on Project Management Institute'i ( PMI ) poolt 2003. aastal evitatud standard .	4	Singular
Õhtu jätkus Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " esitlusega .	1	Singular
Kahtlemata tuleb leida õige tasakaal isereguleeruva vabaturu ning inimmõistusele allutatud riigimajanduse vahel , seda tasakaalupunkti ka kõik soovijad otsivad , ent selle leidmine on usuküsimus .	14	Singular
Vesi tilkus kahe meetri sügavusele .	0	Singular
Kellele üllatav , kellele mitte , aga reaalsus on karm - kolmandik planeedi inimestest toitub rottidest .	0	Singular
Kõik see nõuab politseilt umbes 3 miljonit krooni lisa .	1	Singular
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	19	Singular
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	1	Singular
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	1	Singular
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	17	Singular
Valasin pliidi juures piima ämbrisse .	0	Singular
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	10	Singular
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	21	Singular
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	0	Singular
Midagi ei juhtunud .	0	Singular
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	10	Singular
Pohjonen loob stuudiotehnoloogia abiga massiivseid helikogumeid , keerulisi rütmipartiisid , agressiivset dünaamikat , laulab ja hõigub lisaks .	15	Singular
Bush ütles , et NATO laienemine Venemaa piirideni ei ole ohuks Vene rahvale ning et NATO uued liikmesriigid annavad allianssi väga olulise panuse .	7	Plural
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	11	Singular
Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .	9	Singular
Targa ja kõneosava paremtsentristide juhina oli just Schäublel suur osa ühinenud Saksamaa uue rolli selgitamisel nii Euroopas kui maailmas .	9	Singular
Iisraeli siseminister Nathan Sharansky on aga keelanud Haideril edaspidi Iisraeli külastada .	0	Singular
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	21	Plural
Gregorius ei suutnud pärslaste üle peetud võidupühal järgida paganlikke riitusi ja tunnistas meeltesegaduses üles , et on kristlane .	6	Singular
Jan jäi lollil ilmel mutikesele otsa vahtima ja too -- ilmselt vana tuttav -- vangutas mõistvalt pead :	0	Singular
Õiget ettekujutust , kui suur see ring on , mul ei ole .	4	Singular
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	12	Singular
Tuntute ja tundmatute keskel liikudes olen märganud ebademokraatlikke meeleolusid masendavalt palju .	8	Plural
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	14	Singular
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	2	Singular
Rukkist tilkus vett kaela .	0	Singular
Sõltuvalt reformide tulemustest võis võitjate hulka arvata ka need uusettevõtjad , kel õnnestus oma firmaga turule tulla ja seal püsima jääda .	8	Plural
Haigete keskmine vanus sõltuvalt diagnoosist oli 61,4 -64,9 aastat , statsionaarsel ravil viibis 90,5 % haigetest .	1	Singular
Berezina tabas ühe vabaviske ja küljeaudi järel kolmepunktiviske .	0	Singular
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	2	Singular
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	17	Singular
Ka absoluutväärtustes vähenesid nii tööjõus osalejate kui hõivatute arvud , mitteaktiivsete arv püsis suhteliselt stabiilsena .	11	Singular
Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks , kuigi sõnad olid endiselt selged .	11	Plural
Seepärast ütlevad nüüd paljud endised dissidendid , et niisuguse vabariigi nimel nemad küll ei võidelnud .	9	Singular
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	13	Singular
Kaelkirjakute söömiskombed olid hoopis teistsugused kui näiteks elevantidel , kes tavatsevad puid maha murda ja suuri oksi katki väänata , et mõnd lehekest kätte saada .	2	Plural
Suurem osa tavalistest asjadest , mis moodustavad normaalse elu , meedias ei kajastu .	8	Singular
Jan Uuspõld ootab pikisilmi teatrisse tagasipöördumist .	4	Singular
Põllumajandusminister ütleb , et seda summat pole võimalik suurendada .	5	Singular
Vene transiidi- ja naftaärimehele Andrei Filatovile eriliste teenete eest kodakondsuse andmine on üksnes valitsuse pädevuses ning kaitsepolitsei soovitused ja hinnangud on valitsusele otsuse tegemisel vaid abistavaks materjaliks .	0	Singular
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	18	Singular
Credit Suisse presidendi Oswald Grübeli sõnul ühendavad Ðveitsi panka ja Vene teatrit ülemaailmne tuntus ja uuendusvõime .	13	Singular
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	2	Singular
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	4	Singular
Kas dirigent oskaks ka muid inimkooslusi juhtida , näiteks erakonda või valitsust ?	4	Plural
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	16	Plural
Et pesa oli peidus mulluste puupinude vahel , siis oli loomulik , et kõigepealt nägi ta halgusid .	1	Singular
Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud .	5	Singular
Lisandiks serveeritud klaasjaks küpsetatud sibul , tomat ja šampinjon olid poolpehmed , mitte vedelad . "	6	Singular
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	8	Plural
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	15	Plural
Vutimunade rebu rasvhappeline koostis on toodud tabelis 3 .	6	Singular
Timmani-poiss maitses sääraseid roogi esimest korda elus .	4	Singular
Ta ütles , et tänavu on olnud hea kutsikasaak , ja pakkus mullegi väikseid shnautsereid , viis shillingit tükk .	1	Singular
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	28	Singular
Seejuures ei kasutanud tütarlaps abivahendeid .	3	Singular
Ta vaatas samuti kaugesse punkti kokkujooksvat majaderida ja küsis nagu lepitust otsides :	1	Singular
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	3	Singular
1 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub harust , milles ettevõte tegutseb ;	7	Singular
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	15	Singular
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	15	Singular
Nad olid vanemapoolsed ja koledad ja argliku ja tõrjutud olemisega .	2	Plural
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	7	Singular
Nendega tekib mõnus tagasiside , neid on kihvt vaadata . "	2	Singular
Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas ( prijut ) , koobashurtsikutes , nägin , kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele .	22	Singular
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	10	Singular
Tootlikkusega seondub kaudselt ka erinevate majandussektorite suhtelise eelise ( ehk konkurentsivõime ) kindlakstegemise probleem .	1	Singular
Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti , jälitatuna koerast .	6	Singular
Seni oli see , et ma soojade ilmade saabudes metsadesse hulkuma kadusin , sama kindel loodusnähtus nagu lindude lõunasseränd .	14	Singular
Sellise nipsaka küsimuse esitas keegi Belgia ajakirjanik , külastades USA suurimat šokolaaditehast .	5	Singular
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	23	Singular
Kooli õppealajuhataja , eesti keele ja kirjanduse õpetaja Virve Maasik usub , et pigem on see lapsevanemate-poolne tunnetatud vajadus kindlustada lastele tulevik .	16	Singular
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	8	Singular
Ent just 16.-17. sajandisse jääb üks olulisi pöördepunkte .	3	Singular
Kümned tuhanded tavalised kodanikud , sealhulgas väga palju noori , nägid midagi , mis oli neile olulisem kui aastasadadega väljakujunenud tseremoonia , mis ei luba erilist kõrvalekallet ettekirjutustest .	8	Plural
Venemaa inimõiguste volinik Vladimir Lukin ei näe kuritegu Eesti lipu põletamises esmaspäeval Eesti Moskva saatkonna juures peetud meeleavaldusel .	1	Plural
[ ... ] Nõnda olid sa ehitud kulla ja hõbedaga ja su riieteks olid linased , siidised ja kirjatud riided .	4	Singular
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	19	Singular
Statsionaarsel ravil viibinud haigetel vähenes ravi jooksul tõepäraselt enam Ritchie liigeseindeks ja Lequesne'i indeks .	13	Singular
Me ei tea , kes tellis , kuid teame täpselt , kes neid intsidente kasutab - ametlik propaganda .	5	Singular
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	17	Singular
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	20	Plural
Vene kooli on vanematel oma last mõtet saata vaid siis , kui nad on kindlad , et ta saab seal eesti keele selgeks .	18	Singular
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	5	Singular
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	7	Singular
Riigikontrolli audiitorid näevad mitut võimalust , kuidas hoida kokku nii arstide kui ka patsientide raha ja aega ning suurendada rahulolu .	2	Plural
Täna kulub elektriarvetele sama suur osa palgast kui 1993. aasta või 1997. aasta lõpus ( kuid 5 korda suurem osa kui 1991. aasta lõpus ) .	17	Singular
Autor tänab Jüri Pladot ja teisi Tartu Ülikooli geoloogia instituudi õppejõude kasulike märkuste ja soovituste eest , mida antud tekstis on arvestatud .	12	Plural
Indrek Holm oli Ivo sõnul alati see , kes peo ajal ärakukkunud sõbrad kindlasse kohta toimetas .	13	Singular
Erinevalt uusliberalistidest pakub Chossudovsky lahenduse aluseks igasuguste rahamaailma ja poliitilise maailma vaheliste sidemete paljastamist .	12	Plural
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	2	Singular
Sama aasta porikuul kakerdas Mätas mööda pimedat maanteed ja temale sõitis 90-kilomeetrise tunnikiirusega otsa üks auto , mis ta silmapilkselt tappis .	14	Singular
Ilmselt on toimetuse liikmetel alaväärsuskompleks ja see küünilisus on väljaspool igasugu arvestust .	8	Singular
See , et näiteks Andrei Rubljovi ikoonid olid äratuntavad ja popid , oli vist juba midagi muud .	5	Singular
Ka Tamkivi arvates tuleks suhete selgeksrääkimiseks omavahel rohkem suhelda .	1	Singular
See 1960. aastate keskel valesüüdistuse alusel vangi mõistetud poksija Rubin Carteri vabadusse pääsemise tõsilugu peaks varsti jõudma ka Tallinna kinno Sõprus .	11	Singular
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	2	Singular
Täpsemini – usuküsimus on veendumus tee õigsuses ning propagandaküsimus on selle õigsuse kuulutamine .	11	Singular
Ja nagu turvamehed meenutavad , olid paljud toonased allilmaga seostuvad klubikülastajad üksteist ise likvideerinud .	6	Plural
Sellised meetmed mõjutasid positiivselt naiste tööjõuturule tulekut ning mittetöötajate ( nonemployees ) osakaal naiste hulgas langes 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendipunkti .	8	Plural
Sõidukite kiirust põhimaanteedel mõjutavad nii nädalapäev , kellaaeg kui ka Pühajärve Beach Party	2	Plural
Kalju Suure fotod väärivad igatahes paremat .	5	Singular
Viie pretendendi hulgast valis SRV hotellipidajaks välja SAS Radissoni , Skandinaavia ühe juhtiva hotellifirma .	10	Singular
Võib eeldada , et vaadeldav seos on majanduse erinevatel arenguperioodidel erinev .	6	Singular
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	13	Singular
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	3	Singular
Kõige madalama tihedusega ( sisaldavad kõige vähem proteiini ) on külomikronid , väga madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse ingliskeelset lühendit VLDL ( very low density lipoproteins ) .	4	Plural
Lühiajaliselt hakkab indikaator helendama ka siis , kui USB välkmäludraiv ühendatakse hostseadmega ning selles käivitub minituuma püsitarkvara .	15	Singular
Läti julgeolekupolitsei ülema asetäitja Uldis Dzenitis ütles , et Lätis riigistruktuuride toetusel Tshetsheenia abistamiseks aktiivselt ei tegutseta .	1	Singular
Kuid kuna päev üha kestis , ja nemad olid andnud oma rüütlivande , tuli edasi liikuda .	11	Singular
Teadusüldsuse ja valitsuste põhiliste huvide sfääri jõudsid kliima probleemid 1970-date aastate lõpul .	2	Plural
Phillips ise oli esitanud empiirilised tulemused ning proovis neid veidi seletada .	8	Plural
Kuninglikest pulmadest kujunes tegelikult omapärane proovikivi Euroopa ühiskonnale kui tervikule .	1	Plural
Juba 1998. a 1. juunil kinnitas USA majandusteaduste professor Olivier Blanchard , et dividendi ja aktsiahinna suhe on USAs ajaloo madalaim , st aktsiaturg on üle kuumenenud .	10	Singular
Uue halli uisutund on odavam kui linnahallis , kus täiskasvanul tuleb tunniajase uisutamise eest välja käia 30 krooni ja lapsel 15 krooni .	4	Singular
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	11	Singular
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	18	Singular
Kindlasti mitte midagi nii pöörast ja enneolematut nagu näiteks seks .	9	Singular
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	10	Singular
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	9	Singular
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	14	Singular
Kümme eriüksuslast on Ivo kõige paremad sõbrad .	5	Plural
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	12	Singular
Avatud Ühiskonna Instituudi projektijuht	2	Singular
Arsenal sai kodus tänu William Gallas 45. minuti tabamusele jagu Chelsea'st .	2	Singular
Raha on hea asi .	0	Singular
Seljavigastuse küüsis vaevelnud atleet teatas hiljuti , et loobub Sydney olümpiamängudest .	4	Singular
Kõige leebemad kurjategijad veedavad oma päevi Tallinna vanglas .	1	Plural
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	20	Singular
Mõnes välisfirmas kuulutatakse stressi maandamiseks kord kuus välja n-ö e-posti-vaba päev .	0	Singular
Aga teiselt poolt võitsid Eva kaks esimest näidendit preemia ning Indrek tõlgib eesti keelde näiteks Foucault'd , Maeterlincki ja Houellebecqi ning esitles äsja luulekogu .	19	Singular
Klassikaline “ mälumüüri probleem ” on endiselt väga aktuaalne .	8	Singular
Mõlemast poolest on seitse inimest kümnest kaotanud usu poliitikutesse ja poliitikategemisse .	2	Singular
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	0	Singular
Kui pornograafia veetustada , kas siis on tulemuseks erootika ?	8	Singular
Nende hulka kuulub retseptiõigus , millega on probleeme eriti juunioridel ja seenioridel .	5	Singular
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	16	Singular
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	9	Singular
Paar aastat tagasi sambaskandaaliga kuulsust kogunud endine Lihula vallavanem juhib lisaks patriootlikule rakukesele FIE-na kanuumatku .	10	Singular
Ülejäänud nende meestega seotud natuke kuulsamad nimed ei tule miskipärast meelde .	6	Plural
Piirikoer on otsekui piirivalve reklaam .	3	Singular
Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .	11	Singular
Ma arvan , et tulumaksu ja keskkonnakasutusest laekuvate maksude sidumine on vägivaldne .	9	Singular
Vastukaaluks annab kogemus põhjust väita , et füüsikas kasutatava mõtteviisi omaksvõtnud inimesed saavad vahel üsna vaevaliselt aru looduse füüsikavälistest seostest .	18	Plural
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	3	Plural
Kes jõi , jõi murest .	3	Singular
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	18	Singular
Säärte eespindade pruritus .	0	Plural
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	18	Singular
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	1	Singular
P. S. Vahetult enne loo trükkiminekut sai Eesti Ekspress teada " Zürichi miljonite " tegeliku omaniku .	5	Singular
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	14	Singular
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	9	Singular
Nii nagu omal ajal Rootsi kuninganna Silvia , nii õppis ka Maxima kiiresti ära kohaliku keele .	6	Singular
" Ih-ih-ih , " itsitasid mõned kavalalt ja vaatasid mulle jultunult näkku .	9	Singular
Kaasa võeti vaid üks puiduketas kärgkasti palgi otsast , et üritada ehitise vanust kindlaks määrata .	11	Singular
Vaatan harivaid saateid ja uudiseid , kuigi mitte järjepidevalt .	1	Plural
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	18	Singular
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	4	Plural
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	3	Plural
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	5	Singular
Põhja-Eesti päästekeskuse pressiesindaja Marek Simulmani sõnul annab diriþaabli valmistaja OÜ Eli lennuseadme päästetöötajatele üle lähiajal .	3	Singular
Ei ole ju eriline saladus , millega tegelesid lähiminevikus ja millega tegelevad praegu näiteks Arnold Rüütel ja Indrek Toome .	6	Singular
Sellest nähtub ta tegelik jazzi-kaugus : luuletaja tunnistab oma usku improvisatsiooni-müüti .	2	Singular
Töö kui probleem .	0	Singular
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	4	Plural
" Juudas , palun ära tee ! " hüüatas Kris peaaegu tahtmatult , kui nad ühest järsemast kurvist peaaegu välja oleksid lennanud .	14	Plural
Esimese ringi lõpus sain õnneks uue kepi . "	1	Singular
Selle põhjuseks on asjaolu , et organism ei ole võimeline konverteerima ω-6 perekonna rasvhappeid ω-3 perekonna rasvhapeteks või vastupidi .	15	Singular
Töörühm pani tulemusele nimeks Tegevusalast sõltumatu standardiseeritud protsess andmekaevandamiseks ( CRoss Industry Standard Process for Data Mining - CRISP-DM ) .	10	Singular
Suurem osa neist elab päevad otsa üksinda .	2	Plural
Kas just selle soovitud surematuse , aga mida sa algeliste meetoditega ikka paremat teed .	10	Plural
Uudisena peaks millalgi lisanduma ka revolutsiooniline muutuva surveastmega SVC-mootor .	5	Singular
Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .	3	Singular
Stone on jõulise käega hoogne lavastaja , kuid tema seekordne teemaring võib peamiselt eurooplastest koosnevale zhüriile pisut kaugeks jääda .	9	Singular
Diferentsiaaldiagnoos dementsust meenutavatest seisunditest	0	Singular
Kuid nüüd oli talle miskil moel 190 miljonit krooni " vaba raha " tekkinud .	8	Singular
Nagu Fellini , olete te oma filmides tohutult erootiline .	4	Plural
Milliseid kohtumisi töövisiidil Suurbritanniasse peate kõige olulisemaks ?	2	Singular
Maakoore plokiline muster on küll puhas geoloogia , kuid tekib ta füüsikaliste protsesside läbi .	12	Plural
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	9	Singular
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	25	Plural
Pärast Teist maailmasõda istus Eesti advokaat Arnold Susi Moskvas Butõrka vanglas ühes kambris Aleksandr Solženitsõniga .	1	Singular
" Eksamid olid meil karmid , ei veetud kummiga hindeid pikaks , kolmekümnest alustanust lõpetas vaid kolmteist , " mäletab ta .	9	Plural
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	1	Singular
Ta vaatas neid pükse ja nägi äkki , kuidas püksisäärest kukub välja tera .	12	Singular
Ta oli oma soengu blondeerinud ja sealt kentsakad tutid välja ajanud .	8	Plural
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	18	Singular
Viie aasta jooksul , 1996-2000 korraldati Eestimaal ühtekokku 201 erinevat protestiaktsiooni .	1	Singular
Rapsi- ja sardiiniõli söötmise mõju esimest munemisperioodi lõpetavate kanade liha rasvhappelisele koostisele uurisid võrdlevalt J. H. Kim jt. ( 1998 ) .	10	Singular
Kui eestlased esimest korda Inglise kuninganna Elisabethi vastuvõtul käisid , jäänud üks baltlaste delegatsiooni liige sukkipidi kuninganna kõverate toolijalgade külge kinni ja tõusnud lauast koos tooliga .	25	Singular
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	4	Singular
Tolles majas elas Dali esimesed kümme aastat , maalides seal ka oma kaks esimest õlimaali " Iliase " ja Piibli süzhee järgi .	5	Singular
Tegime juba siis ministeeriumile ettepaneku , et riik maksaks 30 sendi ulatuses piimahinna tootjale kinni , " räägib Murakas .	18	Singular
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	4	Singular
Tavaliselt aitas sellistel puhkudel uuestiuinumine , aga seekord oli kõik liigagi reaalne .	4	Singular
PäRAST NäITUST LUGESIN keha-annetajate häälekandjast erinevaid vastuseid sellele küsimusele .	3	Plural
Mitte vähem tähtis kui nurkmomendi vahetus jäiga Maa ja tema välimiste liikuvate kestade atmosfääri ning ookeani vahel on selle vahetus Maa tuuma ja vahevöö vahel .	5	Singular
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	7	Singular
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	4	Singular
Mida aeg edasi , seda suuremaid soodustusi kombineerisid uue klassi esindajad endale , oma perele ja klannile .	13	Singular
Karuksi lemmikud on 1936. aasta Berliini ja 1972. aasta Müncheni raamatud .	4	Singular
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	18	Singular
Palja ülakehaga mees tõukas ta sirmi taha .	4	Singular
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	6	Singular
Sama kinnitas ka Nielseni ja Aldersoni uurimus ( 1995 ) 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 ning hilisem 108 riiki ja aastaid 1947-1996 hõlmav uurimus ( 1999 ) .	25	Singular
Üle läve astub Otto-Triinu aegadest tuttav naljamees Venno Loosaar , ergutaja .	2	Singular
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	3	Singular
Lao selliselt töödeldud küüned väikestesse purkidesse ja vala peale kuum marinaad .	3	Plural
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	8	Plural
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	14	Singular
Noarootsi vallas on alles jäänud neli piimatootjat , kes müüvad piima Rapla Dairyle .	11	Singular
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	0	Singular
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	8	Singular
Ainult tagumises otsas istus üksik vanem meesterahvas ja vaatas kaugenevaid maju .	6	Singular
Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .	0	Singular
Abielus , aastane tütar . "	3	Singular
Lõviosa maailma aidsi haigestunute jaoks , kaasa arvatud Eesti aidsihaiged , on need ravimid liiga kallid .	0	Singular
DVD-kirjutaja maksab üle 600 dollari ja tühi DVD-toorik 50 dollarit - kaks-kolm korda rohkem kui ametlik DVD-plaat .	7	Singular
“ Eelmise aasta alguses käisin Broadwayl Ameerikas ja võtsin eri kohtades tantsutunde , ” märgib Jansu eluaegse õppijana .	4	Singular
Krundil tatsab ringi tohutu hulk musti sigu ja põrsaid .	0	Singular
Max Siurala valiti 1982. a ülemaailmse gastroenteroloogide seltsi aupresidendiks .	0	Singular
Tohib paberit ja pastakat paluda ? "	1	Singular
Sel ekstreemseks kujunenud kevadise esmaspäeva varahommikul äratasid Inga Sepa sünnitusvalud .	8	Singular
Kõigepealt eelistati ettevõtte müümist investeerimisfondidele , välismaalastele ja suurematele aktsionäridele , alles seejärel tuli jutuks erastamine obligatsioonide abil riigiettevõtete töötajatele ja juhtkonnale .	21	Singular
Isegi sülge tilkus ta suust välja .	2	Singular
Ka seal tegime tuttava manöövri ning saimegi ekraanile tammijäänuse , eelmisega võrreldes hoopis tagasihoidliku .	13	Singular
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	16	Singular
Mõnus , kui kliendi eest nõnda hoolt kantakse .	0	Singular
Brasiilia kuulsaima arhitekti Oscar Niemeyeri staatus modernismi viimase elava klassikuna on vastuoluline .	10	Singular
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	1	Plural
Praegu Norra Kuninglikus Balletis töötav Kask valiti Pariisis finaali koos kuue teise koreograafiga , üldse oli osalejaid 40 ringis .	10	Singular
Äsja mainitud kinnituse küsimine pikkade järjekordade puhul on praegu võimatu , sest registreerides ei võeta patsientide kontaktandmeid , kuigi sotsiaalministri määrus seda nõuab .	9	Singular
Selgitati , et tavaliste munade söömine ( isegi 12 muna nädalas ) ei suurenda inimveres lipiidide sisaldust ( Garwin et al. , 1992 ; Morgan et al. , 1993 ) .	18	Singular
Ajakirja Forbes iga-aastases prominentide tuntuse edetabelis tõusis Michael Schumacher 15. kohale .	10	Singular
See et meestel leidsime kromosoomiaberratsioone umbes kaks korda sagedamini kui naistel , ühtib kirjanduse andmetega .	7	Singular
“ Tootmise pool on ja jääb selgelt konkurentsi kohaks , ” leidis Saar .	3	Singular
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	26	Plural
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	1	Singular
Sageli läheb meie visioon Eesti õpetamisest oluliselt lahku sellest , millisena näeksid seda eestlased .	2	Plural
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	4	Singular
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	0	Singular
Pidasin loengu ühiskonna väärtushinnangutest , Euroopa traditsioonidest ja kultuurist .	3	Plural
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	9	Singular
Mõttes .	0	Singular
Vasakpoolsem , Antu , on ametis maist 1998 .	2	Singular
" Huvitav , mida sa minu kohta tead ? "	3	Singular
Nimelt oli Baltreilil aasta alguses vara kokku vaid veidi üle 30 miljoni krooni .	2	Singular
Sellele kontserdile polnud enam mingit võimalust minna .	5	Singular
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	12	Singular
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	7	Singular
Hõredate seintega heinaküüni ümber liikus pool tosinat vanunud kasukaga lammast .	8	Singular
" Iga päev lubati keegi maha lüüa , " tunnistab üks tollastest XL-i turvatöö organiseerijatest , kes oma nime avaldada ei taha .	13	Singular
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	7	Singular
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	7	Singular
Kuidas suhtute sellesse , et ETV on juba pikemat aega reklaamivaba ?	10	Singular
EHA RÜÜTEL , psühholoog	1	Singular
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	24	Singular
Ta suhtus asjadesse vahel liigagi tõsiselt , kuigi püüdis endale seikleja imagot kujundada . "	0	Singular
Eestlaste kaasarääkimisõigus kogu kupatuses on paraku tagasihoidlik nagu sipelgatel elevantide pulmamängus .	1	Singular
Kasti paistis ära , et päike liikus taevas ja maa peal liikusid varjud .	5	Singular
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	21	Singular
“ Parim ” Bretton Woodsi institutsioonide idee Kesk- ja Lõuna-Aafrika avaliku sektori kulude kärpimiseks nägi ette lõpetada palkade maksmine kõigile õpetajatele .	4	Singular
Ka pangad sulevad regioonides järjest filiaale ja lähevad üle Internetile .	5	Plural
Ta on esinenud ettekannetega ja loengutega paljudes välis-maa ülikoolides , korraldanud erialaseid täienduskursusi kaitseministeeriumi ning piirivalveameti meditsiinitöötajatele .	15	Singular
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	4	Singular
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	1	Singular
Mul on neist aegadest meeldivad mälestused .	5	Plural
Ja mida tahtis see 16 aastane poiss , kes astus siis Venemaa Sotsiaaldemokraatlikku Töölisparteisse ?	1	Singular
" Väga väikeste tarbijatega tegelemist peetakse ebaõiglaseks , sest neid kasutatakse lihtsalt ära , " kinnitab Axel Edling , Rootsi tarbijakaitse ombutsmann ning valitsuse tarbijakaitseagentuuri juhataja .	17	Singular
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	1	Singular
Intensiivse konvergentsiprotsessi käigus on teenindussektori hõive absoluutväärtustes jäänud üsna stabiilselt üle kogu perioodi püsima 350 tuhande töötaja ringis .	1	Singular
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	20	Singular
Kui midagi jääb puudu , pole kvaliteedist põhjust rääkida .	2	Singular
Globaliseeruv maailm nõuab vasakpoolsetelt uusi lähenemisi , mis aga ometi lähtuvad samalt põhjalt : vajadusest kaitsta inimlikkust , inimlikke väärtusi majanduse ja riikluse diktaadi eest .	0	Singular
Et reklaamiandjad ründavad järjest rohkem noid mõjukaid noori tarbijaid , ollakse selle tagajärgede suhtes vastakatel arvamustel .	7	Plural
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	12	Singular
" No hüva , tule siis raudselt ! " lõpetas Pierre Männisalu vestluse .	9	Singular
Seetõttu ei elanud 20. sajandi algul Groznõis ka praktiliselt ühtegi tšetšeeni .	9	Singular
Esimesed niinimetatud maarobotid tehti miinide otsimiseks .	2	Plural
Esimesel juhul esines 9. kromosoomi peritsentriline inversioon 77,3 % rakkudes , teisel juhul 41 % rakkudes .	6	Singular
See ei ole võimalik paindlike hindadega konkurentsituru korral , ent mõned turud on fikseeritud hindadega .	11	Plural
Poliitilist sõltuvust võrdsustavad nad füüsilise surmaga .	4	Singular
Ja keskvalitsused oskavad teha mõrud suutäied nii magusaks , et mitu omavalitsust pretendeerib sellele .	12	Singular
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	6	Singular
Palts kinnitab , et isiklikult ei ole tal Kerni vastu midagi .	0	Singular
Eosinofiilide migratsioon kudedesse toimub astmelise eosinofiilide ja endoteelirakkude vahelise interaktsioonina ( vt jn 1 ) .	2	Plural
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	10	Singular
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	5	Singular
Samuti pole justiitsministeerium suutnud esitada arve , kui paljude praeguste Eesti elanike huve seaduseparandus riivab ning kui suur on täiendavalt tagastatava või kompenseeritava vara väärtus .	23	Singular
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	1	Singular
7 Keskmise ravikulu maksmine toimub iga pensionäri teises riigis elatud kuu eest .	10	Singular
Konkursil " Parim koolileht 2002 " saavutas Lähte kooli " Sapienti sad " kolmanda koha .	13	Singular
Ja eks see litsi lõbu ole vist natuke lahja jobi . )	9	Singular
Välisministeeriumist öeldi eile Postimehele , et Ilves ja tema autojuht on hea tervise juures ja jätkavad oma tööd endise rütmiga .	6	Singular
1987 võeti sama mees sama kiirelt maha Tallinna Elamuehituskombinaadi eesotsast .	0	Singular
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	1	Singular
Tšetšeenia puhul on venekeelsetest toorlaenudest loobumiseks hetkel ülimalt sobiv aeg .	2	Singular
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	2	Plural
Eesti trükinduse 350. sünnipäevaks 1981. aastal oli teada , et Academia Gustaviana trükikojas anti välja umbkaudu 1100 trükist .	10	Singular
Ei , siin oli kõik ilusam ja parem .	7	Singular
Lokaalne AL-amüloid-lümfadenopaatia võib olla näiteks solitaarse või multifokaalse B-rakulise lümfoomi väljenduseks .	10	Singular
Uni ja reaalsus läksid mu jaoks tol hetkel tõesti täiesti segamini .	3	Plural
Urvaste kirikuga mark sai juurde kirja " +20 kr Estonia laevahuku ohvrite fondi " .	3	Singular
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	0	Plural
Ilmselt oli mammi igapäevane reisija ning oli asjast õieti aru saanud .	9	Singular
Sankt-Peterburgis on meil liisingufirma , sealset osalust kavatseme säilitada .	2	Plural
Viskusime kaaslasega võssa .	0	Plural
Ei ole nii , tõlge on ehk kuskil valesti läinud .	4	Singular
Vajadust öise ärkamise järel süüa märkis 1,7 % vastanuist ( see esines 1-2 korda nädalas 0,5 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,0 %-l ; igal päeval/ööl 0,2 %-l vastanutest .	6	Singular
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	6	Singular
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	4	Singular
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	0	Singular
Maa raadiuse nii suure muutumise võimalikkus äratab kahtlust , kuna sellest lähtudes tekiksid probleemid siseehituse tasakaaluga .	3	Singular
Sünkroonselt nagu iluvõimlejad liigutasid nad oma tiibu .	5	Singular
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	2	Singular
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	16	Singular
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	5	Singular
Kas teie praktikas on ette tulnud juhatada kahtlase professionaalse tasemega muusikuid ?	3	Singular
Kuna ajalaululik taust jääb hõredaks , siis ei tajuta ehk enam ka näiteks legendaarse luuletuse " Lihtsad asjad " omaaegset ilmutuslikku tähendust .	19	Singular
Minu reaktsioon on tundeline ja välistab ratsionaalse mõttekäigu , et enamik naiste jalgu on tselluliidised ja koledad .	3	Singular
Öelda võib nii või teisiti , aga vangimaja oli see tibudele ikka .	7	Singular
Foto : canit.se	2	Singular
14. mail toimus Tartus igakevadine kirjanduspäev , millele korraldaja Eesti Kirjanduse Selts oli andnud pealkirja " ... ja need teised sõnad " .	8	Singular
Üks mõeldav variant on kinnitada lakke midagi kardinapuu taolist ja lahendada olukord kas kõrvale lükatava või lihtsalt alla langeva tekstiiliga .	0	Singular
Su rüppe heidan unele , mu püha Eestimaa ! "	3	Singular
Kahtlen , kas me suudame selleks ajaks viia oma seadusandliku ja institutsionaalse raamistiku vastavusse Euroopa standarditega .	15	Plural
Meil Ida- ja Kesk-Euroopas puudub immuunsus reklaami ja selle kuulutatava elulaadi vastu .	9	Singular
Riikide tasemel suhtlevad suure Uniooniga ja assotsiatsioonidega Geofüüsika komiteed .	1	Singular
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	1	Singular
Ühtlasi saab NAND-tüüpi mäludes kristalli pinnaühikule moodustada rohkem mäluelemente kui NOR-tüüpi välkmäludes .	4	Singular
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	5	Singular
Tema majapidamises on kolmsada lehma ja teraviljakasvatus .	6	Singular
Ta kõndis kohevil ringi ja igaüks võis näha , et ta tahab filmikanaks saada .	10	Singular
2001. aasta suuremad aktsioonid olid kaevurite miiting , õdede hoiatusstreik , vedurimeeste hoiatusstreik ja raudteetranspordi taastamise miitingud .	4	Plural
Kaelkirjakute söömiskombed olid hoopis teistsugused kui näiteks elevantidel , kes tavatsevad puid maha murda ja suuri oksi katki väänata , et mõnd lehekest kätte saada .	23	Singular
Siiski on teada , et Marco Polo polnud sugugi esimene eurooplane Hiinas ning võib-olla oli tal koguni Hiinasse minnes piisavalt eelinformatsiooni nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta .	11	Singular
President ei räägi enam kaitseväe juhatajaga nagu varem kombeks .	5	Singular
Kuid ei saa mõista , et demokraatliku Euroopa tuumik näeb ELis kümne aasta vältel esimese sordi ( vanu ) liikmeid ja teise sordi ( uusi ) liikmeid .	10	Singular
Karuks tõdeb , et Spordilehe aastatel tuli emotsioonid alla suruda , ehkki soov raadios töötada ei kadunud kuhugi .	6	Singular
See toimub nüüd nädala pärast .	1	Singular
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	0	Singular
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	11	Singular
Saabiga sõidab suvila vahet Maiga .	4	Singular
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	16	Singular
Kui ülevaatus tulli , pesime lehmä kõik seebiga puhtass .	4	Plural
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	2	Plural
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	17	Singular
" Eesti toidu kokaraamat " oli lõppeval aastal Eesti toidu riikliku programmi raames üks olulisemaid ettevõtmisi , kinnitas põllumajandusministeeriumi kaubanduse ja põllumajandussaadusi töötleva tööstuse osakonna juhataja Enn Sokk .	15	Plural
“ Nüüd on kõik läind ja ei tea , kes peremeheks saab ! ”	2	Singular
Linde rääkis , et üleeile õhtul koos istunud Reformierakonna fraktsioon avaldas rahulolematust abilinnapea Sulev Alajõe haridus- ja kultuuripoliitikaga Pärnus ning teeb Isamaaliidule ettepaneku koalitsioonileping üle vaadata .	21	Singular
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	4	Singular
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	15	Singular
Nesiritiidil on südamepuudulikkusega haigete hemodünaamikale soodne toime : südame eelkoormus väheneb oluliselt , sellele osutab kopsuarteri kinnikiilumisrõhu ja parema koja rõhu vähenemine .	1	Singular
Enamik neist tiirleb Marsi ja Jupiteri orbiitide vahel .	3	Singular
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	20	Singular
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	0	Singular
Ning finaalis on saatus puhtalt televaatajate kätes .	2	Singular
100 FIMi eest võis osta rahvusvahelise pressikaardi , mille eest sai välismaal tasuta muuseumidesse , " nendib staažikas ajakirjanduse alal töötaja .	3	Singular
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	21	Singular
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	10	Singular
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	10	Singular
1992. aasta lõpus hotellis Olümpia avatud XL oligi Eesti esimene tõeline ööklubi .	7	Singular
Professor Max Siurala armastas vaikset omaette olemist , olles kirglik kalamees oma kodujärvel .	0	Singular
Viimase 12 kuu jooksul töö saanud hõivatud töösaamisviisi järgi , 1989-2001	0	Singular
Sel lihtsal põhjusel , et tema rolligrimm on minimaalne : tään näos ja korralik soeng peas .	1	Singular
Euroopa suurriikide toel Korea iseseisvus , kuigi oma mõju kindlustas seal Jaapan .	4	Singular
Selle asemel pidas Teliat ülistava kõne oma Rootsi-meelsuses tuntud riigitöötaja Eesti Telekomi peadirektor Toomas Sõmera .	0	Singular
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	0	Singular
andmetabelite suurust - statistikud peavad andmete hulka suureks juba mõnesaja tunnusega , igal juhul on tuhanded tunnused analüüsimisele juba tõsine katsumus .	19	Singular
Eesti saatkond asub Berliinis väga prestiižikas rajoonis .	6	Singular
" Oh , taadike ! " vangutas Petrov pead .	7	Singular
Iga päev kulub teraapiale viis tundi .	1	Singular
See tegi teda kana vastu lahkeks , aga ta oli muidu kah hea tüdruk .	8	Singular
Täpselt samal kellaajal nagu alati väljus Miili ka täna tühja kotiga majast .	5	Singular
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	5	Singular
Tunnustatud tippjuhtide koolitaja Urmas Nordeni võisid tappa teismelised poisid ühe kallima ülelöömiskatse eest või lihtsalt auto pärast .	10	Singular
Lennart ( 67 ) on nagu prints valgel hobusel - peen mees musta kaabu ja valge siidsalliga , kes pillub kalambuure viies keeles .	12	Singular
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	13	Singular
Ah , ons sel üldse tähtsust ...	3	Singular
Seega saab kapitali juurdekasvu ebaühtlus majandusagentide vahel olla teatud tingimustel töötust suurendavaks teguriks .	10	Singular
Milovan Djilas kinnitab oma raamatus , et kommunismis on võim ja omandiõigus peaaegu alati samades kätes , kuid see fakt on peidetud seadusliku katte alla .	18	Singular
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	1	Plural
Heldur Kraaner on lapserikaste perede ja kasuperede ühenduste eestvedaja ning aktiivne toetaja .	8	Singular
Piirivalve reserv pidas Valgamaal õppusi	0	Singular
Sojaõli lisandiga ratsiooni söötmisel broileritele suurenes ka lihaste ω-rasvhapete sisaldus ( tabel 28 ) .	8	Plural
Kuna VD sümptomaatika on pigem sarnane frontotemporaalse dementsusega , siis tulevad diferentsiaaldiagnostiliselt arvesse kõik kolm neurodegeneratiivse dementsuse vormi .	6	Singular
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	16	Singular
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	23	Plural
1996. aastal tegid sa oma esimese moekollektsiooni .	4	Singular
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	1	Plural
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	6	Singular
Kuid jazz -- väliselt on ta lodev , käitumiselt väljakutsuv , kohati labanegi : sündis ta ju lõbumajas ja kasvas üles kõrtsis .	6	Singular
Tuli oodata .	0	Singular
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	4	Singular
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	5	Singular
Ka suhtlemine peres on ruumi kasutamine .	3	Singular
" Paljud ilmuvad kohe pärast seda välja , kui saavad teada , et neid on kohtusse kaevatud . "	14	Singular
Lennart süüdistas Arnoldit , et see saadab fakse advokaadibüroole , kus töötab endine CIA direktor .	2	Singular
" Huvitav , miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud , " märkab ta ühtäkki , kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab .	14	Singular
Seal on sügav sinine rahu , Aiast lahkumine , öö ja uni .	4	Singular
Varajane haiguse avastamine ning korralik ravi võimaldavad neid vältida .	4	Singular
Selget eraldusjoont Oorti pilve ja Kuiperi vöö vahel ei ole ja küllap on ka Oorti pilves teatav aine koondumine süsteemi pöörlemistasandisse .	19	Singular
Kirjutan omalt poolt sõnu ja ta loeb kõik need rõõmsalt kokku .	3	Plural
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	19	Singular
Õue teises servas oli ohjadega aida trepi külge seotud hobune .	1	Singular
Järgmine päev lendas SHotimaale ja mängis kohalikus Bel-Airis kolmetunnise seti .	3	Singular
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	10	Plural
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	9	Singular
Telk valmistatakse spetsiaalsest materjalist , mis laseb päikesevalguse läbi , ent hoiab telgi sisemust väliste ilmamuutuste eest , nii et seal on alati suvi .	6	Singular
Ta on MEIE bänd .	2	Plural
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	5	Plural
Kuidas see aga konkreetselt majanduskeskkonna muutustega seotud võib olla , on siiski raske öelda .	10	Singular
Seaduse järgi on kommunismis kõik isikud aineliste varade suhtes üheõiguslikud .	6	Plural
Kaitsevägi maksis talle kuus 4000 krooni , aga noorele mehele jäi sellest väheks .	2	Singular
29aastase juhi laip räntsatas teele sadakond meetrit pidamasaanud Scaniast eemal , meest poleks suutnud päästa mingi ime .	4	Singular
" Näitame Veinimaa filmide festivalil ( Wine Country Film Festival , 15 aastat ) kino vabas õhus kunagises Jack Londoni rantshos .	20	Singular
Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .	7	Singular
Kaukasuse mäestiku tõttu on kõige halvem ligipääs ainsasse mitte-Venemaa osasse - Gruusiasse .	5	Singular
Küllap loeti seda luuletust ka sel päeval 1946. aastal , kui Kroonlinnast toodud Koidula põrm Metsakalmistule ümber maeti .	13	Singular
Kokkuvõte	0	Singular
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	1	Plural
Lähme vaatame , kuidas seda populaarset saadet linti võetakse .	1	Plural
Aidann ronis kaevanduse nõlva mööda alla .	2	Singular
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	7	Singular
Kunstiteraapial on mitmeid suundi sõltuvalt teraapia eesmärgist ja kasutatavatest vahenditest .	3	Plural
Vähemalt kaks esimehekandidaatidest , senine CDU peasekretär Angela Merkel ja endine kaitseminister Volker Rühe kuulusid partei juhtkonda ka ajal , mil CDU ebaseaduslikult rahaannetusi vastu võttis .	7	Singular
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	14	Singular
Uriini kogumissüsteeme on otstarbekas kasutada juhul , kui patsient ei kontrolli täielikult põietegevust ja urineerib mittetahtlikult .	8	Singular
Vaatamata näilisele vabameelsusele jõuab keskmine tänapäeva inimene praktilise seksini alles 18,1 -aastaselt .	8	Singular
Renditasu leping ette ei näe .	0	Singular
" Mitte kadunud , vaid ta haudus tibusid välja , " parandas tütar , millest oli tunda , et ta on valmis Neljandat koos tibudega kaitse alla võtma .	5	Singular
Ken ja Tolk lähevad edasi Spiritisse .	5	Singular
lihtsat otsingukeelt ( S2QL- Simple School Query Language )	4	Singular
Professor Taagepera esitles oma Londonis vastilmunud teost idapoolsetest soomeugrilastest ja vastandas etnofuturismi ühelt poolt kosmofuturismile ja teisalt etnopreteritismile .	2	Singular
andmete ettevalmistus - kolmas etapp sisaldab endas kõiki vajaminevaid tegevusi algsetest allikatest lõpliku andmetabeli moodustamiseks .	9	Plural
Need olid kõik jäänud selja taha – sinna , kuhu mul enam kunagi ei tulnud minna .	10	Singular
Eestimaa pinnale saabus räpane villane sokk , mis ilmus pealtvaatajate silmade ette pagasilindil vedeledes .	0	Singular
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	17	Singular
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	12	Singular
Ei mingit hingelist painet , ohvritunnet , depressiivsust ega suitsiidi meeleolu , neid meie noorema kunsti trendikaid nähtusi .	10	Singular
Vahel õnnestub leida endale väike nišš , kus saad veidi aega rahulikult omaette töötada .	5	Singular
Ükskord tegid nad teletäht Marica Lillemetsaga " Friday Night Live'i " jaoks lätikeelse usutluse .	4	Singular
73. aastal saatis Hiina 36-liikmelise delegatsiooni eesotsas Ban Chao'ga Läände , Ban Chao asetäitja Gan Ying jõudis Rooma keisririiki ning külastas tagasiteel Pärsia lahe äärseid linnu .	7	Singular
Rait Abras lisas , et häviv brikett oleks sel sügisel müüki läinud .	6	Singular
Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid , nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta .	6	Singular
Robotsõdureid pole veel lahingusse saadetud , kuid Bosnia , Kosovo , Iraagi ja Afganistani kohal tiirutasid juba veidra välimusega Predator-tüüpi UAVd ülesandega luurata ja määrata sihtmärke .	13	Singular
Nii 1990. kui 1991. aastal olid keskkomiteesse valitud kommunistid suhteliselt noored , 35-55-aastased .	8	Plural
See tõestati alles 1996. aastal Neugrundi madalal ühistöös Rootsi teadlastega .	7	Singular
Aga Iiri ehitas kümneaastase kandidaadiajaga üles liberaalse majandussüsteemi , samal ajal oli koos Suurbritanniaga EFTAs , pärast aga taotles kõikidele neile tänaseni kehtivad üleminekuperioodid .	10	Singular
" Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .	12	Singular
Põllumajanduse registrite ja informatsiooni ameti ( PRIA ) peadirektori asetäitja Katrin Noorkõivu sõnul rakendatakse Eestis järgmisel aastal piimatootmiskvoote selleks , et saada piimatootjate lõikes ülevaade piimatootmisest .	9	Singular
Auto on natuke parem ja inimsõbralikum kui jumal .	0	Singular
Luuletaja on sageli teadlikult hoolitsenud selle eest , et ta tekst ei väljendaks terviklikku tunnet ega võtaks ümmargust ilmet .	14	Singular
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	11	Singular
Kell kuus annab Postimehele telefoniintervjuu kaitseväe juhataja Johannes Kert .	0	Singular
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	5	Plural
Üldse jagunevad siit kuni 1950-date aastate keskpaigani esitatud hüpoteesid Päikesesüsteemi tekke kohta põhimõtteliselt kahte klassi - katastroofihüpoteesid ja rahulikul viisil tekkimise hüpoteesid .	5	Plural
MC Captor miinid , mida Seawolf külvab , on sisuliselt ankrus olevad torpeedod .	1	Singular
Samas tunnistab Roosileht , et XL-ile tagasimõtlemine ei tekita temas erilisi tundeid .	6	Singular
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	12	Singular
Osta pulsikell , läbi koormustest	0	Singular
Hoopis ootamatum seik on see , et teine vahialune , 19aastane Aleksander , on Viktori vanem vend .	8	Singular
" Kust te saate neid häid mõtteid ? "	4	Plural
Microsoftil on näiteks peakontor Redmondis USA-s ja regionaalsed kontorid Euroopas ja mujal maailmas .	8	Plural
Ilusad asjad , mis eelmisest omariikluse ajast kellelgi kapipõhjas alles olid või mida Soome televisioonist näha sai , muutusid just nagu vabaduse sümboliks .	6	Singular
Kuid Kaali meteoriit jättis siiski ellu inimesi , kes seda mäletada saavad .	1	Singular
Vanuse suurenemisel on meestel täheldatud sperma kvaliteedi halvenemist , mis võib olla tingitud suurenenud stressist , alkoholi tarbimisest , suitsetamisest jm ( 3 ) .	6	Singular
Erinevalt aeroobikaklubide beibeklutuuri esindajaist leiab Jansu , et tantsimas on eeskätt mõtet käia just neil , kel soov tselluliidiga hüvasti jätta .	9	Singular
Tüdruk tõi tibudele kõvaks keedetud muna , mis oli peeneks hakitud , ja see maitses kõigile väga hea .	1	Singular
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	3	Singular
Eriti palju söödi tärkliserikkaid kastaneid mägistel aladel , kus teravilja kasvatada ei saanud - talupoegadele oli see talvel peamine toit .	9	Singular
Inglismaal jäi Mart Poom reielihase vigastuse tõttu pealtvaatajaks , tema koduklubi Watford kaotas Plymouthile 0 : 1 ja loovutas esiliiga liidrikoha West Bromwichile .	1	Singular
Nende mõtete juures tõusevad tema kulmud kõrgemale .	5	Plural
Sir Galahadi haaras järsku pööritus , ta surus kinnastamata käed mulda ja pigistas niisket sodi .	13	Singular
1911. aasta 28. juunil langes Egiptuses Nakhla kivimeteoriit , mille üks kild tappis koera .	3	Singular
Ajakirjas Just ! on lausa säärane rubriik , kuhu võib saata fotosid teemal " Mina ja kuulsus " .	12	Singular
Seda nimetatakse ka Päikese ja Kuu liikumise teooriaks .	0	Singular
Norskamist põhjustavat lihaste pingust saab suurendada ainult kirurgilisel teel .	7	Singular
Ja kuulata tuleb ajastu jazzi -- Milesi , Ornette'i , Johni , Pauli ja Ringot .	10	Singular
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	4	Singular
Mul on väga kahju , kuid ma ei tunne tema muusikat , kuigi tean tema nime .	14	Singular
Tüüpiline olukord , kus raskused meeskonna tõeliselt kokku liitsid , " rõõmustas Kalevi peatreener Veselin Matic . "	4	Plural
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	14	Singular
Radioloogilised uuringud subkortikaalse vaskulaarse dementsuse korral	3	Singular
Tahan küsida , kas suitsetame veel , kuid jään lause vormistamisel hätta .	9	Singular
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	7	Singular
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	3	Singular
Mõnusat suve ja kohtumiseni augustis .	4	Singular
Sest Lembit Oll oli ilma igasuguse sentimentaalsuseta tõesti Meister , anne Jumala armust , mitte käsitöölisest palgateenija .	15	Singular
49 riigi ja aastate 1947-1994 paneelandmeid kasutanud Li , Squire ja Zou ( 1998 ) tulemused näitasid samuti suurema kodanikuvabaduse sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	5	Plural
Muidugi on kultuuriringkonnas liikunud fotograafi zhanrikasutus küllaltki piiratud .	1	Singular
Luhaers olevat ainus läti sellenimeline perekond .	0	Singular
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	3	Singular
Kui tekkis ruute , milles on üksainus väärtus , siis kirjuta need tugevalt sisse .	11	Plural
Spursi peamänedzheriks saanud Popovich värbas Seani San Antoniosse tagasi - seal oli 1989. aastal tema profikarjäär ka alanud .	6	Singular
See mees on ju täis nagu siga !	6	Singular
" Meie tulubaas ei tule kasvavatele kulutustele järele , " sõnastas vallavanem Kaljo Ahman oma suure mure .	14	Singular
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	1	Singular
Türgi asepeaminister Cemil Cicek ütles riigi uudisteagentuuri andmeil , et õhurünnakud jätkuvad ka lähinädalatel .	0	Singular
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	8	Plural
Et lihtsalt torkad USBsse ja arvutil kohe jõudu rohkem ? ... ”	5	Singular
Ta sõidutas mu keset suurt möllu koju .	5	Singular
Me nõuame kohta päikese all …	1	Plural
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	8	Singular
Berliinis on seda küll raske uskuda , sest peaaegu igal tänaval käib vilgas ehitustöö .	4	Singular
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	14	Singular
Lisada võib ka natuke äädikat , kui tegijale meeldib hapukas maitse .	8	Singular
Kolmteist aastat võitmatuna maadelnud Aleksandr Karelinile broneeritud neljanda kulla kahmas USA vägilane Rulon Gardner .	9	Singular
Karvkatte kaotamise tõttu tuli meil tõsta oma energeetilist käivet ja leida rohkem süüa .	7	Singular
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	2	Singular
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	11	Plural
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	22	Plural
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	2	Singular
Täis kopsudega on imelik rääkida .	3	Singular
Sest ma ei omandanud seda kiskja haaret , et voonakesed oleksid kohe kaela longu lasknud .	10	Plural
Sissetulekute ebavõrdsuse majanduskasvu pidurdavat mõju selgitatakse ka säästmisvõimalustega .	2	Singular
Pärimuse kohaselt jõudis ristiusk armeenlaste sekka veidi pärast Jeesus Kristuse ristisurma , kui seda 60. aasta paiku asusid levitama apostlid Bartolomeus ja Tadeus .	8	Singular
See viitab hüpoteesile , et Euroopa Liidu erinevad regioonid alluvad samasugustele tööturu tingimuste muutustele tööhõive muutuste seisukohalt erinevalt .	6	Singular
Vahetult sajandilõpu eel kerkis rahvusvahelise elu tulipunkti Inglise-Prantsuse sõja võimalus .	1	Singular
1 ) kuidas valimi " keskmise " ettevõtte töötajate arv muutub , kui suhtelise eelisega harude osakaal valimi ettevõtete kogukäibes muutub	0	Singular
Siiriuse ehk Sotise vaatluste põhjal avastati 1456 aasta pikkune Sotise tsükkel , mis õieti kajastas päikeseaasta pikkuse ebatäpset määramist .	12	Singular
Peagi jõuab lugejateni Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " , mida Laid Šemjeir hakkas mari keelde tõlkima .	4	Singular
Neil oli kujutatud Tšetšeeni vappi , presidendi paleed Sölz-Ghalas , esimest presidenti Dzohhar Dudajevit ja piirkonna ajaloolisi kangelasi - imaam Šamili ja šeik Mansuri .	17	Plural
Muide , viimane aastatosin ( 1988-1999 ) on Tallinna lahe jäätumises täiesti erakordne : on olnud ainult kaks jäätalve .	10	Singular
Või igal hetkel pangaautomaadist raha võtta .	1	Singular
Seal läbis ta täienduskoolituse laste endokrinoloogia erialal .	3	Singular
Nimelt nõuab lobitöö täiendavaid ressursse ja soodustab korruptsiooni , mis samuti võib omakorda pidurdada majanduse arengut ( Barro , 1999 ) .	9	Singular
Kaelkirjakupoeg lahkub “ lasteaiast ” 3-4 kuu vanuselt ning hakkab liikuma ema sabas .	6	Singular
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	14	Plural
28-aastane tsenter kandis BK Samaras teise keskmängija kohuseid ning pidi vastaste liidri läbipääsutee sulgema .	0	Singular
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	1	Singular
Võib oodata nishikõrgkoolide teket valdkondades , mis haakuvad geenitehnoloogiaga .	0	Singular
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	20	Singular
Teoreetiliselt polnud edasine ju midagi erilist : üksainus täpne kehaliigutus ja lõtv maandumine .	9	Singular
" Salt Lake City olümpiaga seondub üks minu reporterikarjääri tipphetki , kui kommenteerisime jäähoki finaalmängu Kanada - USA .	3	Singular
“ Nojah Muide , ükskord oli mul koer , kes oli laudas sündinud , aga vasikas ta ei olnud . ”	11	Singular
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	10	Singular
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	22	Singular
Keerasin ennast tekkidesse .	2	Plural
Vastuolude teiseks allikaks olid aga ka ühiskondliku korra erinevused .	8	Plural
Peeter kallas tassi kaussi tühjaks .	0	Singular
Ühel järjekordsel kassinäitusel sai ta tuttavaks soomlase Aatamiga .	0	Singular
Näiteks aitab DNA võrdlemine välja selgitada , kas hülgekoloonia äärealal paiknevad emasloomad käivad naaberkoloonia isaste juures .	10	Plural
Mõnel perekondliku amüloidse polüneuropaatiaga patsientidest võib kujuneda hingamisteede hüperreaktiivsus .	4	Plural
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	23	Plural
Erinevate linnuliikide liha rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Decker , Cantor , 1992 )	9	Singular
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	9	Plural
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	12	Singular
Ärkasin selle peale , et uks langes kõva pauguga sneprisse .	9	Singular
Kõigil valge müts peas , sinine kittel seljas , roheline kummipõll ees .	0	Plural
Näiteks selge on see , et retseptiravimeid ei hakka interneti kaudu mitte kunagi tellida saama .	1	Singular
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	20	Singular
1893 toimus Vene eskaadri vastukülaskäik Touloni , visiidi ajal sõlmiti juba Prantsuse-Vene sõjaline liit , mis sõlmimise hetkel oli suunatud eelkõige Inglismaa vastu .	4	Singular
Majas elab veel ka kolmas mees - presidendi adjutant - , kes aitab vajaduse korral peremehel muna praadida või mantli selga .	11	Singular
Ühes eelmises ambivalentsete kujutiste käsitluses sai räägitud sellest , et nendele efektidele pole siiani selget tajupsühholoogilist seletust - nii ka siin .	5	Singular
Iga maalitud klaasi välisküljel oli teine , valge klaasosa , mis esimest kaitses .	12	Singular
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	9	Plural
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	4	Singular
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	0	Plural
Elu tõsiasjad .	1	Plural
Tüdrukud tänaval olid oma välimuse järgi selgesti ja kergesti eristatavad .	0	Plural
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	6	Singular
Sõbrad on sageli küsinud , miks ma oma kuulsad uitamised nii järsult lõpetasin .	7	Singular
Lisaks koolide tutvustamisele on messi kultuuriprogrammis ka kohtumised ministritega , eile rääkis haridusminister Tõnis Lukas noortele õppemaksu ja õppelaenuga seonduvatest küsimustest .	20	Plural
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	11	Singular
Siis hakkab nii üks kui teine meie kujutlustes kuju võtma .	7	Plural
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	6	Singular
Tavaliselt makstakse piimalehma kasvatamise toetus välja kevadeks .	2	Singular
Enamkasutatav tegur tootlikkuse mõõtmiseks on tööjõud .	5	Singular
Aga mida te siis tahate , küsisin mina .	1	Singular
Vihjed taolistele asjaoludele viitavad vägagi diskrimineerivale suhtumisele , millest riigikogu liige peab endale aru andma .	1	Plural
Täpsemalt on ettevõtte valimit , muutujaid ja kõiki mudeleid aastate 1997-2000 a. kohta kirjeldatud lisas 2 .	3	Singular
PEde kindla käivitusjärjekorra abil tagatakse töödeldavate andmete õige ajaline liikumine nende vahel .	1	Singular
Kui enne sõda sümboliseeris saksofoniga neeger paljude õpetatud meeste silmis Õhtumaa allakäiku , siis sõjajärgses Euroopas hakkas ta tähistama pigem vabanemist lämmatavast konventsioonide koorikust .	11	Singular
Koer jooksis Peetrile kõhtu .	2	Singular
Kaks aastat väldanud arheoloogilised kaevamised Tartu ülikooli Narva kolledþi tulevase hoone kohal Narva Raekoja platsi kõrval Suurel tänaval andsid kopsaka leiumaterjali .	14	Singular
Ülemineku-spetsiifiliste struktuursete tegurite mõju vähenemine ja tsükliliste , eelkõige välisturgude käitumisest tingitud mõjude kasv töötuturu protsessidele	12	Plural
Siis roniti hirmu ja valuga üksteisele kukile ...	5	Singular
Sama küsiti 16. sajandil , pärast Leonardo , Raffaeli ja Michelangelo surma , ning sünnitati manerism .	0	Singular
Clarke , Xu ja Zou ( ibid . ) analüüsisid 91 riigi 1960.-1995. aasta paneelandmetel põhinevas uurimuses muude tegurite hulgas etnilist heterogeensust , mis osutus sissetulekute ebavõrdsust suurendavaks .	9	Plural
Kui erirelatiivsusteooria kirjeldab füüsikanähtusi vaid üksteise suhtes ühtlaselt ja sirgjooneliselt liikuvates taustsüsteemides , siis 1915. aastal ilmunud 50leheküljelises artiklis “ Üldrelatiivsusteooria alused ” selliseid kitsendusi pole .	18	Singular
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	13	Singular
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	7	Singular
Ott ise tundis samuti , et mingisugusesse soolalattu sellise ilmaga küll minna ei viitsi .	0	Singular
Tanja : " See ei ole noorte jaoks probleem , ma ei tea kedagi oma tuttavatest , kes eestlaste-venelaste suhete pärast hirmsasti kannataks .	18	Plural
Tuul oli tõusnud , see oli juba peaaegu torm .	5	Singular
Pensionil kolleegid soovivad õigust kirjutada retsepti pro auctore , mida nad praeguste seaduste järgi teha ei tohi .	0	Singular
Nüüd peab ta siiski lehelugemises pausi pidama .	1	Singular
Teine liidestest ( meedialiides ) ühendab mikrokontrollertuumas sisalduva IQUE-üksuse ( Integrated Queue ) ehk integreeritud andmejadakontrolleri välkmälulülitusega .	7	Singular
Nigoli hinnangul tõstsid keskmist kiirust just tavalisele liiklusvoole lisandunud kiirustavad autod .	9	Plural
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	6	Singular
Ta oli sel hetkel väga kurb ja väga üksi .	3	Singular
Mesopotaamia astronoomias oli eriline koht Veenuse ( Istari täht ) ilmumise seaduspärasustel .	1	Singular
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	2	Plural
Pärjamäe oli kaks nädalat tagasi Kohila lähistelt Rabivere raba servast tapetuna leitud Urmas Nordeni ( 38 ) hea sõber .	5	Singular
Naisteklassis võtsid teise-kolmanda koha Johanna Allik ja lühikava võitnud Olga Ikonnikova .	2	Singular
Kutsed , mis pidi reedel välja saadetama , jäid teele läkitamata , kuna Laurast polnud pilti .	0	Plural
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	4	Singular
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	13	Plural
-. Mees , kes vahetas kesta .	4	Singular
Kuidas saab inimene kontrollida , kas kohale tulnud elektrikontroll on ikka see , kellena ta end esitleb ?	1	Singular
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	2	Singular
Sellist perspektiivi käsitleti kui karistust väheradikaalse restruktureerumise eest .	6	Singular
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	3	Singular
Protsessorüksuste kasutuses olev mäluruum jagatakse sõltuvalt andmete päritolust kaheks - dubleeritud ( replicated ) andmete ja edastatud ( communicated ) andmete mäluruumiks .	21	Singular
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	10	Plural
Eetrikeeld kestis seitse aastat .	2	Singular
Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni .	5	Plural
Teisel korrusel on skisofreensete inimeste päevarühm nimega Sipsik .	1	Singular
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	11	Singular
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	20	Plural
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	13	Singular
Unehäirete erinevate sümptomite esinemissagedus	3	Singular
Teadusavastuste nõmeda rakendamise vastu on teadus ise täiesti jõuetu .	4	Singular
Põhjapoolsemad sõjakamad hõimud võtsid hilisemal ajal , mil keskuseks sai Babülon , poliitilise ja sõjalise võimu .	15	Singular
Teised riigis kasutasid obligatsioone väiksemas ulatuses .	2	Plural
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	13	Plural
Sõjakirve kaevas juuli alguses välja Telia , kes investeerib 28 miljonit krooni Tallinna suuruselt teise kaabelTV firmasse Starman .	3	Singular
Esimene , mida ma pärast raamatu kättevõtmist mõneti kiuslikult otsisin , oli märksõna acid jazz .	2	Plural
Tulemiuuringutes on olulised tervisest sõltuv elukvaliteet ja vajadustele tuginev elukvaliteedi kontseptsioon ( 1 ) .	5	Singular
Ameerika uurimus iseloomustab rohkem tavamiljonäre ehk sealses mõistes jõukat keskklassi .	1	Singular
Võimalike erinevate Ladina ruutude arv kasvab n kasvades tohutu kiirusega .	4	Singular
Need mängud , mis seal toimuvad , on enam kui alatud .	3	Plural
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	5	Singular
" Kui oled lehe läbi lugenud , siis ole nii lahke ja lase mul ka pilk peale visata . "	8	Singular
Kolmandas reas on 7 ( 11 ) .	1	Singular
Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks .	3	Singular
Ida-Virumaal lookles 48 km pikkune inimkett , valitsuse aususe mälestuseks on asetatud pärgasid , Eesti Rindemeeste Ühendus avas olematu mälestusmärgi .	17	Singular
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	3	Singular
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	22	Singular
Mida paremad on suhted Venemaa ja Euroopa Liiduga , seda parem .	10	Singular
Kraan tilgub vett .	1	Singular
SPSS suutis Suurbritannias [ 18 ] juurutada politseitöösse andmete analüüsi , mis võimaldaks tabatud kurjategijate käitumismustrite järgi siduda neid vanade lahendamata kuritegudega .	14	Plural
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine	4	Singular
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	20	Singular
Jan jäi lollil ilmel mutikesele otsa vahtima ja too -- ilmselt vana tuttav -- vangutas mõistvalt pead :	14	Singular
Reformikavad olid aga kõikjal erinevad , nagu ka tulemused .	1	Plural
Broileriliha rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Ratnayake et al. , 1989 )	4	Singular
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	22	Singular
Põlvitasin ja asetasin pistoda oma kõrile .	3	Singular
Viimane summa tundus tollal nii mõistusevastane , et sellest kirjutas isegi ajaleht Post .	12	Singular
“ Kingitus on ikka selle oma , kellele see on antud , kuidas siis teisiti , ” ei mõista tütarlapsed kauge põhjamaa kombeid .	20	Singular
Mis teha , kui kõige suuremad võidud jäid olemata , kõige ilusamad partiid mängimata .	6	Plural
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	15	Plural
Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks , 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde .	13	Plural
Et KGB tappis vanaisa Münchenis 1959. aastal .	6	Singular
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	0	Plural
Euroopa Liidu välisministrid leppisid esmaspäeval kokku , et kümme kandidaatriiki ühinevad Euroopa Liiduga 1. mail 2004 .	8	Singular
Juba ammusest ajast armastas Ott Lätis valmistatud sinise sildiga kondenspiima otse purgist lusikaga süüa .	8	Singular
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	16	Singular
Maailmas on palju erakogusid , kuhu meteoriite kokku ostetakse , nii et keegi neile enam jälile ei saa .	13	Plural
Valimas käinute ja mittekäinute üldise sarnasuse taustal leidsime siiski mõned erinevused .	3	Plural
Kogu elu ei võtnud ta mingeid hüvesid - ta oli ikkagi minister ja peaminister , aga ega ei spekuleerinud kasukatega .	19	Plural
Viimane asjaolu on põhjuseks , miks NOR-tüüpi välkmälulülitusi pole ratsionaalne kasutada USB välkmäludraivides .	7	Plural
Ent Ämari vanglat laiendades tekiks juurde vaid 150-200 kohta .	2	Singular
Eesti on maa , kus iseseisvuspäeval tunneb ennast veidrikuna see , kellel on käes lipuke , ja mitte see , kellel ei ole .	0	Singular
Nitroprussiid võib esile kutsuda toksiliste metaboliitide akumulatsiooni ja tema kasutamisel on vajalik hoolikas hemodünaamika monitoorimine .	4	Plural
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	2	Singular
Korduva kateteriseerimise korral on infektsiooni risk väiksem võrreldes püsikateetri paigaldamisega .	6	Singular
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	7	Singular
Ravimite efektiivsuse võrdlemine eesmärgiga parandada ravile raskesti alluvate hoogudega patsientide elukvaliteeti on kõigi epilepsiaga tegelevate osapoolte huviorbiidis .	13	Singular
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	17	Singular
Suures tühjas akvaariumis lamas surnud lestakala .	3	Singular
Kõrgvererõhktõve diagnoosiga uuritavad olid hospitaliseeritud TÜ Kliinikumi kardioloogia osakonda hüpertensiivse kriisi tõttu või hüpertensiooniravi korrigeerimiseks .	14	Singular
" Pissihäda tuli , " lisas Signe ärkamise põhjenduse ja kadus ukse kriuksudes peldikusse .	13	Singular
Viimase löögi andis suusakeskusele nelja väikese palkmaja ehitamine .	5	Singular
Vaja on oma rahaga targalt ümber käia .	3	Singular
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	0	Singular
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	6	Singular
Hansapankuritele võiks nende panga müük väärikale uuele omanikule väga meeldida .	6	Singular
Kunstiteraapial on mitmeid suundi sõltuvalt teraapia eesmärgist ja kasutatavatest vahenditest .	2	Plural
2. Karolina Noor ( EST-255 )	2	Singular
Lee ja kaasautorid ( 7 ) kirjeldasid 10 aasta jooksul Taiwani ühes suuremas kliinikus diagnoositud 8 haigusjuhtu patsientidega vanuses 17-60 aastat .	6	Plural
Noortel tervetel inimestel on sobiv treeningpulss 130-160 lööki minutis .	0	Plural
Kui väga lihtsustatult iseloomustada multiskalaarse protsessori tööpõhimõtet , siis võib öelda , et protsessor talitleb printsiibil “ jaga ja valitse ” .	9	Singular
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	4	Singular
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	12	Singular
Teet Roosaar töötab ajalehes Pärnu Postimees	1	Singular
Enne kontserti Poola pealinnas tegi aga häält Varssavi linnapea Antoni Pietkiewicz .	9	Singular
Õpetajate päeva puhul Estonia Teatri talveaeda Aasta Õpetaja 2000 tiitli järele minev vallajuht Lukas kogus komisjonilt rohkem poolthääli kui tema 23 pedagoogist konkursikaaslast kokku .	11	Singular
Töölt ajutises puudumises on vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal ning majanduslikel põhjustel on selles üha vähem rolli .	1	Singular
" Võibolla tegi ta seda lollusest , ma ei tea , " arutleb Palts poolvaljult .	13	Singular
Ilmselt soodustab selle nähtuse ilmnemist vanemas eas nii naharakkude ( keratinotsiitide ) uuenemise aeglustumine kui funktsionaalsed ja orgaanilised muutused närviaparaadis .	15	Plural
Anonüümsust vähendaks registreerimine perearstide vahendusel .	3	Plural
Akretsiooniketta pöörlemiskiirus võimaldab hinnata vaadeldavas ruumiosas sisalduvat massi .	6	Singular
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	16	Singular
Võta vastu minu südamlikud õnnesoovid jne. "	0	Singular
Eelmise nädala lõpul sai ta kätte nimekaardid , millele on trükitud - Rail Estonia , director of financial procurement .	8	Plural
Allakirjutanu on põhimõttel think globally , act locally viimasel ajal hoidnud oma südant ersalaste rahvusliku ärkamise juures .	9	Singular
Pole ime , et end demokraatlikuks pidavad valitsused üritavad rahvahääletusi korraldada enamasti juhtudel , kui tulemus on ette selge .	6	Plural
Kala on meil , noh , tead küll Kala ?	8	Singular
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	1	Singular
Kui ajakirjandusest litsi- ja litsimajalugusid lugeda , aimub , et enamasti käivad neis majades turistid .	14	Plural
Üks sinnakanti tegelane tundus eksponaatide hulgas olevat - lõõtspilli moodi viieks liistakuks lahti võetud kehal paistsid tätoveeringud , mille disainil pole päris kindlasti mingit tegemist moodsa tattoo-salongiga .	14	Singular
Lõpuks ütleb Ines : " Olete päris mõnusad poisid , ... aga omamoodi ! "	2	Singular
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	8	Singular
Töös on ka kärbse kuulmisorgani eeskujul tehtud minimikrofonid , mida vastase territooriumil vaenlase asukoha määramiseks alla visata .	11	Singular
Aktsiahindade suured kõikumised on tihti liigselt võimendatud .	1	Plural
Üldse kogu eks-Jugoslaavias , sest neil oli töölisomavalitsus .	7	Singular
“ Magnolia ” on köitva emotsionaalsusega ja huvitavate pööretega jutustatud siiruse , poolehoiu ja mõnes episoodis ka armastuse otsimise lugu .	1	Singular
Kesk-Saksa meediafondis küsib Andres Kõresaar raha oma 3D animatsiooni programmile .	9	Singular
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	8	Singular
Teadus kasutab just sellist mõtteviisi , mis sobib mulle kõige paremini .	8	Singular
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	5	Singular
Kui aga rinnad on väiksed , no siis tuleb midagi ette võtta ...	2	Plural
Prokurör Kristel Siitami sõnul pole välistatud , et Hürdeni olukord võib pärast eilset raskemaks minna .	10	Singular
Selgitati katse sisu ja ajalist järgnevust .	1	Singular
1661. aastal sõlmitud Kärde rahu taastas sõjaeelse olukorra status quo ante bellum alusel .	7	Singular
Geoteaduste puhul on uurimiste läbiviimisega asjad mõnevõrra teisiti kui näiteks astronoomias , kus kõik on kõigi oma ja ühevõrra kättesaamatus kõrguses .	20	Singular
Tundus olevat täiesti tavaline " kolme kasti " põhimõttel sedaan .	6	Singular
Paariks tunniks vist siiski tukastan .	1	Singular
Et protsessorid töötlevad ühte ja sama programmi ka samade andmetega , siis genereerivad nad ka samu tulemeid .	3	Singular
Seekordne võistlusmenüü on omalaadne , sest Casanova pakub hindajatele välja kaks täiesti erinevat varianti .	7	Singular
Uus pael sai venivast materjalist , ta põimis selle algul ümber vasakpoolse ja siis ümber parempoolse haagi .	1	Singular
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	2	Plural
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	1	Plural
Linnaosa planeering valmis Arnold Matteusel 1929. aastal .	3	Singular
Selles võib olla koguni 95 protsenti õhku ja ainult 5 protsenti vett .	1	Singular
Pihi meile ( oma sõbrannadele Annele ja Annale , näteks ) oma seksuaalelust , oma ihadest , oma karjäärist !	12	Singular
Karikas Jeesuse verega ?	0	Singular
Insaiderid ning oligarhid võidavad majanduse liberaliseerimisest ja erastamisest kohe , muutes kontrolli riigi varade üle oma tuluks ning n-ö lõigates vahelt .	11	Singular
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	16	Singular
Samas on selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	9	Singular
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	2	Singular
Suurem osa neist lasti siiski metsas vabadusse .	2	Plural
Tuba , milles ta ärkas , ei sisaldanud muud , kui riidekappi , puhvetikappi kahe rea raamatute ja kahe suure sahtliga , vanaaegset voodit ja kahte ümmarguse põhjaga tooli .	15	Singular
Tõsisemalt sai vigastada just Merecedes-Benz 240 juhipoolne tagaosa , millega Ilvese 28-aastane autojuht eile hommikul kell 8.30 Tallinna-Rannamõisa-Klooga-ranna teel Tabasalu lähedal puud rammis .	18	Singular
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	2	Singular
Kevadel järgnevate erakorraliste valimiste tulemusena moodustaksid aga uue valitsuse endised kolhoosijuhid kahasse Savisaare parteisse koondunud endiste komsomolitegelastega .	8	Singular
Tõeline tähetund algas aga 1956. aastal , mil temast sai sisemaale rajatava uue pealinna Brasilia peaarhitekt , ülesandeks kõigi administratiiv- ja enamiku eluhoonete projekteerimine .	21	Singular
Ta eraldus teistest , sõitis võõra sõdalase poole ning mõlemad kappasid eemale , kadudes uttu .	6	Singular
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	15	Plural
Muidugi , meie vahetu kogemus on ju õige mannetu , piiratud aja ja ruumiga .	13	Singular
Põhivalideerimine viiakse läbi koostöös kuue riigi haridusministeeriumite esindajatega .	4	Singular
Vanad kalad on uustulnukatega võrreldes vaimselt tuimemad , külmemad , küünilisemad , laisemad ja ükskõiksemad , selgub uurimusest .	0	Plural
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	8	Singular
Hansapanga peale vimma ei kanna ?	2	Singular
Viimati mainitud seisundite korral on nesiritiidi kasutamisvõimalused praegu siiski veel hüpoteetilised ega ole ametlikult soovitatud .	10	Plural
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	4	Singular
Ent seadusandluse ja avaliku sektori strateegiliste plaanide kaudu on võimalik saavutada spin-off või cutting edge firmade võrgustiku rajamine ja nende kogemuse müümine .	13	Singular
Ehk märkas ta mu peos muditud 2-jüaanist ( 4 krooni ) ja pidas seda solvavalt väheseks ?	1	Singular
Ajutisel töökohal töötamise peamiseks põhjuseks on võimetus leida alalist tööd .	0	Singular
Prantsuse päevaleht Le Monde kirjeldas mõne päeva eest noore tshetsheeni Mussa üleelamisi pealinnast Groznõist põhja pool asuvas Tshernokozovo laagris .	1	Singular
Võin kinnitada , et üks sügisene kuldsete vahtralehtede hunnikus või talvine lumehanges peetud piknik mõjub värskendavamalt , kui ükskõik milline luksuslik lõuna mõnes restoranis .	0	Singular
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	17	Singular
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	12	Singular
Ka vapustavalt hea idee elluviimiseks on vaja suurt hulka katsetajaid-kasutajaid .	4	Singular
Tuleval aastal vahendab Karuks Pekingist kaheksandat korda olümpiamänge Eesti kuulajatele .	0	Singular
Teise viis ära rebane , kui ta oli majast kaugele metsaservale kõndima läinud .	7	Singular
Esmaspäeva õhtul esitas keskkriminaalpolitsei juba ametliku süüdistuse mullu 12. oktoobril Lastekodu 26 majas Metsamaa tapnud Andrei Dudotshkinile ( 26 ) , kes on oma süüd ka tunnistanud .	1	Singular
Tal oli väga vähe aega .	1	Singular
Sealjuures pakutakse erinevates töödes välja hulk erinevaid tegureid , mis sissetulekute ebavõrdsust suuremal või vähemal määral võiksid mõjutada .	11	Singular
Analüütiline info ja inimesed tuleb panna tööle nii , et selle väljund oleks kasulik ühiskonnale ja majandusele tervikuna , et paljud saaksid meilt õigeid signaale .	14	Singular
Kujundab narkomaaniat .	0	Singular
Kohtule esitatud dokumentides märgitakse , et Edwards andis rahapesumasina töökindluse tagamiseks “ altkäemakse Bank of New Yorki Ida-Euroopa osakonna töötajatele ” .	0	Singular
Tõenäoliselt on vähemalt miljonikroonise ehitusmaksumusega kortereid mõnevõrra rohkemgi , kuid piirkonna madala likviidsuse tõttu ei saa nende turuväärtust kahjuks lugeda ehitusmaksumusega võrdseks , veelgi enam aga sellest suuremaks .	17	Singular
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	5	Singular
Haigete kontingendi vanuse statistilisel töötlemisel ilmnes 6päevasel ja ambulatoorsel ravil viibinud haigete väiksem keskmine vanus , mis peegeldab suurema hulga tööealiste inimeste hõlmatust vastavates ravirühmades .	9	Singular
Terve meie igapäevasebimine on tobe kohustuste kaanon - üks asi lõppemas , teine algamas .	3	Singular
Iga sajanda korteri turuväärtus on hinnanguliselt miljon või enam krooni .	2	Singular
Siiski unistab ta päris enda tantsustuudiost .	2	Singular
Naatriureetilised peptiidid mängivad kardiovaskulaarse süsteemi regulatsioonis tähtsat rolli .	7	Singular
“ Eestlased on aastasadade jooksul üsna jõudsalt teiste rahvastega segunenud .	7	Plural
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	5	Singular
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	10	Singular
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	0	Singular
Peale lokaalse mastaabiga saastumise ja isegi saaste kauglevi küsimuste on rahvusvahelise huvi keskmesse tõusnud kaugeleulatuva järelmõjuga probleemid , nagu stratosfääri osoonikihi probleem või Geosfääri - Biosfääri muutumise probleem .	15	Singular
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	11	Singular
" Ma kuulen , kuidas maa nende ratsude jalge all müdiseb ja kuidas kõlksuvad rasked mõõgad ja kilbid !	2	Singular
kogu eestirahvas muutunud on kurvaks sest	1	Singular
Fellini on erakordselt tähtis Euroopa filmirežissöör , kelle tööd on mulle väga olulised .	9	Plural
Häda sai Otsmani arvates otsa siis , kui sõda lõppes .	1	Singular
Kui ta muidugi inimkeelest aru saaks - tema normiks on kuni 13 korda päevas .	8	Singular
4. Uuringu ühe keskse küsimuse , nimelt kapitali sissevoolu ja tööhõive seose analüüsimiseks teostasime ökonomeetrilise analüüsi Eesti ettevõtete bilansiaruannete andmebaasi alusel .	18	Plural
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	10	Plural
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	3	Singular
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	14	Singular
Mehed tormasid paanikas sisse .	2	Singular
Kasutaja sooritab LRE keskkonnas otsingu , päring sooritatakse üle kõigi konsortsiumiga liitunud repositooriumide .	10	Singular
“ Mind on läbi teadliku elu intrigeerinud just see , et ma teen midagi sellist , mida paljud teised ei tee . ”	16	Singular
Meie koos abikaasa Külliga jõudsime kohale pimedas .	3	Singular
“ Tööd tuli hirmsasti teha , aga eks seda tegid kõik , ” ei taha Leida Vinkel end esile tõsta .	17	Singular
Keegi ikka proovib .	0	Singular
Jalad ees ronin välja , hüppan niiskele mullale .	7	Singular
Enamik kaupu suunati tsaari korraldusel Põhja-Dvinaa suudmes asuvasse Arhangelskisse .	5	Singular
Ta valis enda jaoks riskantse teema -- pankrotiohus Munamäe suusakeskuse .	1	Singular
Ajal , mil Arnold kõva rusikaga näidismajandit püsti pani ja Moskva ülemustega truualamlikult viina viskas , pani ka noor kirjanik nõukogumaad kiitvaid lauseid paberile .	0	Singular
· Kas on võimalik eristada VD alatüüpi ?	2	Singular
ETU andmestikust oleme sellel otstarbel võtnud vaatluse alla järgmiste protsesside dünaamika : · töö ajaline paindlikkus · tööotsimine · töösuhted · tööga seotud õppimine	6	Singular
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	15	Singular
Tänavu , nagu ka mullu ja tunamullu , kostitavad telekanalid vaatajaid aasta lõpus kõige magusamate ekraanitükkidega .	9	Plural
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	18	Singular
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	7	Singular
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	3	Singular
Aga mida te siis tahate , küsisin mina .	6	Singular
Enne Vene-Kaukaasia sõda 19. sajandil hinnati tšetšeenide koguarvuks rohkem kui üks miljon .	10	Singular
See , mis temast järele jäi , lamas veel tükk aega võilillede keskel murul ja oli eksitavalt mõnusasti pikutava mehe moodi .	7	Singular
Dementsuse uurimine on olnud mõjutatud vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse omavahelisest eristamisest ning eri ajalooperioodidel on kas üks või teine neist olnud eelisseisus .	10	Singular
Tervelt kolmandik umbusaldavad kas olemasolevaid erakondi , Riigikogu või ei leia pakutavate kandidaatide seast endale meelepärast .	14	Singular
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	25	Singular
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	0	Singular
Seejärel teostati Glejseri testide abil heteroskedatiivsuse analüüs ning kaalutud vähimruutude meetodi abil heteroskedatiivsuse elimineerimine .	9	Plural
Uriinipidamatus võib esineda mitmesuguste haiguste ja vigastuste korral , sagedasti on see probleemiks vanemaealistel inimestel .	12	Singular
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	1	Singular
Sellest lähtus ka mitme aastakümne jooksul Saksa keisririigi poliitikat suunanud kantsler Otto v. Bismarck .	6	Singular
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	1	Singular
Sellest kogemusest ilmneb eriti selgesti , et e-lahendustele ei saa läheneda ainult tehnoloogilisest vaatest lähtudes , palju tähtsamad on sotsioloogilised , majanduslikud ja poliitilised vaated .	17	Plural
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	9	Singular
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	8	Singular
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	4	Singular
Kala käis vahepeal korra toas , aga noori nähes tegi minekut .	9	Singular
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	11	Singular
Maailmapank soovitab kõigil üleminekuriikidel majandusreformide edukuse huvides vähendada vahet n-ö võitjate ja kaotajate vahel .	6	Plural
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	18	Singular
Nii nagu igale ohtlikule karile kohane , lebab ka selle tammijäänuse lähedal uppunud laev , põhi püsti .	10	Singular
Vesi hakkas järvest kiiresti kaduma augustis , kui veekogu toitvad allikad veetuks jäid .	5	Singular
See viib X- ja Y-kromosoomide paardumise häirele meioosis , põhjustades reproduktsioonihäireid ( 9 ) .	1	Singular
Esialgu tuleb sellist kaheetapilist Maa tekkelugu vaadata kui üht võimalikku , kuid mitte ainuvõimalikku versiooni .	1	Singular
Seda ka kohe-kohe algavatel järjekordsetel palgaläbirääkimistel , kus just perearste arvestades on põhjust peale haiglate liidu osaleda ka Haigekassal .	15	Singular
Vaidluste keskmes on filmid DVD-plaatidel , mis lähiaastatel vahetavad välja praegused CD-plaadid ja videokassetid .	7	Plural
Katariina Suure 1776. aastal asutatud Suur Teater vajab selle direktori Anatoli Iksanovi sõnul rahalist toetust , et jätkata oma loomingulist liini .	20	Singular
Kuuldes Eestis kehtivast seadusest , mis nõuab riigiametnikele tehtud kingid riigile , jäävad presidendi pressiteenistuse töötajad ehmatusest lausa tummaks .	7	Plural
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	15	Singular
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	16	Singular
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	14	Singular
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	4	Plural
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	15	Singular
Diskor ja XL-i programmijuht Märt Rannamäe meenutab , kuidas esines üheksakümnendate alguse megagrupp Technotronic .	5	Singular
President Rüütel rõhutas oma loengus Balti riikide silmapaistvat rolli sündmustes , mille kaudu pool Euroopat pöördus demokraatliku arengu teele .	18	Singular
BMFi tehtud uuring näitas , et sellest teenusest huvitatuid on rohkem kui näiteks internetikaubamajadest ostjaid .	9	Singular
Meie eesmärk ei ole Rapla Dairy pankrot , vaid seaduslikul teel nõuda välja tasumata piimaraha .	1	Singular
Me räägime siin miljonitest kroonidest - iga kuu viivitust on palju suurem kulu kui hoonestusõiguse tasu , " sõnas Rebane .	7	Singular
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	10	Plural
Tartu on esimene linn Eestis , kus infot linnaliinibusside väljumisaegade kohta saab tellida mobiiltelefonile .	11	Singular
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	7	Plural
Turvamees sisenes intiimtsooni ning sisistas :	0	Singular
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	23	Plural
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	24	Plural
Pakutud taseme juures saaks Eesti põllumees liitumise järel ca 430 krooni ha kohta , samal ajal Saksa või Hollandi põllumees ca 6000 krooni , Leedu põllumees ca 570 kr .	4	Singular
Siiski ei mõjuta ei kontserdid ega rannapeod üldiseid kümne päeva kaupa mõõdetud liiklusvoolu näitajaid , sest sõidukite üldmassiga piduliste arv ei konkureeri .	17	Singular
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	9	Plural
Hachinski isheemiaskaala ( kliinilised tunnused ) ( 8 )	1	Singular
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	16	Singular
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	5	Singular
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	12	Singular
Lähema 3-4 aasta jooksul saame näha pildi korrastumist .	7	Singular
Nende kevadel koorunud pojad saavad ise hakkama ja emal on juba uued munad kõhus .	5	Plural
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	15	Singular
40-59-aastaste miljonäride valduses on umbes pool deposiitidest ning kaks kolmandikku hoiuse- ja aktsiamiljonäride väärtpaberite mahust .	0	Plural
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	2	Singular
Pikk ja raske vaginaalne sünnitus võib põhjustada ajutist n. pudendus'e neuropraksiat ja seega ka inkontinentsi .	9	Singular
Sulawesi põhjaosas elavad minhassalased tähistavad Kristuse sündi piduliku ahvisöömisega .	2	Plural
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	0	Plural
Nüüd sisenes Agrippa aga lausa kuninglikult kaetud alusega .	2	Singular
" Mis õhka , " kostsin mina vastu .	1	Singular
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	5	Plural
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	20	Singular
Suureformaadiliste maalide juures andsid tooni maausklikkus ja ülijulged värvivalikud .	5	Singular
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	10	Singular
Osa endisi Ida-Saksamaa dopinguga tegelenud treenereid ja arste on täna kohtu all .	10	Singular
" Alati on mul igal näitusel olnud uusi maale , sama näitus ei kordu . "	2	Singular
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	1	Singular
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	17	Singular
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	0	Singular
Kuidas on see võimalik ?	2	Singular
See on Šveitsi suurima panga UBSi haru , mis on tuntud numbrikontode poolest .	6	Singular
Ja see hale vahendatud maailm tundub meile millegipärast olulisena , rohkem eluna kui elu .	5	Singular
Inimkeha on intrigeeriv nähtus bioloogilisest vaatekohast .	3	Singular
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	6	Plural
Valitsuse kulutustel on oluline roll makroökonoomilistes protsessides , samas on nende suurus majanduspoliitiline otsus .	4	Singular
Nad sõitsid enne meiega koos Keilani . "	1	Plural
Preemia andis mulle nendes asjades , mida ma teen , enesekindlust juurde .	8	Singular
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	2	Singular
Eestis on neist seitse .	3	Singular
Tuginedes kliinilisele , radioloogilisele , endoskoopilisele ja histoloogilisele leiule , jäi lõplikuks diagnoosiks trahheobronhiaalne amüloidoos ( primaarne , tuumorisarnane vorm ) .	7	Singular
Väga erinevalt võivad käituda Lääne turud ja Ida turud , allhanke turud ( sh kõrgtehnoloogiline ja muu allhange ) ja otseeksporditurud , transiidi- ning turismiteenuste turud .	22	Singular
Teiseks sümptomaatilise ravi võimaluseks on isheemiast kahjustatud rakkude õppimisvõime parandamine kaltsiumi homeostaasi reguleerides .	5	Singular
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	9	Singular
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	4	Singular
Maapind näib õõnsaks muutuvat ka ekspresident Billi jalge all .	0	Singular
7. Mis on Shanon Ahmadi uue romaani pealkiri , mis solvas malaisia rahva pühamaid tundeid ?	13	Plural
" Aitäh , " naeratas Konspiraator oma hambutut naeratust , " vastutasuks annan head nõu .	14	Singular
Juta jahutab minu entusiasmi kiiresti maha : see on pea samasugune kui meremehe naisel .	1	Singular
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	6	Singular
Pikka aega sõjajalal olnud Urvaste ja Rõuge suutsid omavahel ära leppida .	7	Plural
Kas kellelgi on kuri plaan iga hinna eest teater välja süüa tema uhkest juugendmajast Vabaduse platsil ?	15	Singular
Klubi ees seisid peamiselt sportautod või siis eriti laiad " ameeriklased " .	4	Plural
Teleskoobid võiks jaotada nelja klassi .	3	Singular
" Kiusaja on ta , muud midagi !	1	Singular
Nahapind on terve , erilist karvkatet ( hüpertrihhoosi ) säärtel ei ole .	7	Singular
" Mina poleks seda sinna üldse kirjutanud , mina tahtsin kirjutada ainult Ungru krahvist , rannaröövlist , kes meelitas tormisel ööl laevu karile ning riisus nende lasti .	20	Singular
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	5	Singular
Samas on leitud ravi kaasasündinud kloriidi diarröale .	1	Singular
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	23	Singular
Idasmugridel on üheks ohuks valida rahvusülene tulevik , mis üldisele maailmakultuurile üleminemise asemel tähendab paraku kohaliku vene imperiaalkultuuri omaksvõtmist .	15	Singular
Vallavanem Enn Kirsman usub , et aasta lõpuks kruvib eelarve tulude pool siiski end täis .	10	Plural
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	14	Singular
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	12	Singular
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	8	Singular
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	11	Singular
Toomas Savi tõus poliitikaredelil näitab kujukalt riigikogu esimehe institutsiooni väärtust Eesti riigis .	4	Singular
Vastuseisu murdmiseks põletasid Denikini väed maatasa üle kümne Tšetšeenia suurema keskuse , muu hulgas Gümse , Jalhan-Jurti ja Cecana .	7	Singular
31. detsembri hommikul on eetris koguperefilm " Röövlirahnu Martin " , pärastlõunal aga Eesti filmiklassikasse kuuluv " Mehed ei nuta " .	17	Plural
Kaelkirjaku keha kaunistavad laigud võivad alamliigist sõltuvalt olla vahtralehe- või nurgelise kujuga , terve või sakilise servaga , suured või väiksed , kitsamate või laiemate vahedega .	20	Plural
Teine suund , mis mind praegu veetleb , ongi nüüdisaegsete molekulaarbioloogia meetodite rakendamine loodusliku mitmekesisuse uuringutel .	0	Singular
Kui kõik rämpspostitajad saadaksid nii suuri kirju , ummistuks internet lõplikult .	2	Plural
Purjetamisteadmised mul sisuliselt puudusid .	3	Plural
Selle sees sa nüüd keerledki . "	2	Singular
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	6	Singular
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	16	Plural
Karbamasepiin , Eestis kõige sagedamini kasutatav antikonvulsant , toimib vaid partsiaalsete ja sekundaarselt generaliseerunud hoogude korral .	0	Singular
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	12	Singular
" ... tulen siis kui lumi maas ... " lauldi raadios .	5	Singular
Seal ei mõelda mingile viiruslikule nakkusele kui esmasele haiguse tekitajale , vaid kui tagajärjele purunenud limaskesta peal - tüsistusele .	18	Singular
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	3	Singular
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	5	Singular
Viiruste (liba)hoiatused tuleks kahtluse korral saata IT-osakonda , teated stiilis “ lahkun varem töölt , mind saab kätte sealt ja sealt ” ainult lähimale kaastöötajale ja sekretärile .	1	Plural
Tõsi , praegu selline riigiloome enam võimalik pole - 1982. aasta detsembris keelas ÜRO oma mereõiguse konventsiooniga kuulutada rahvusvahelistes vetes asuvaid tehissaari iseseisvaks .	20	Plural
Küll on Mõis aga selgelt avaldanud arvamust eespool mainitud kahtlase taustaga isiku erastamisprotsessi kaasamise üle , " kommenteerib peaminister ja Isamaaliidu esimees Mart Laar .	18	Singular
Tema sõnul läheb Oxfordi ülikooli diplom eestlasele maksma kuni poolteist miljonit krooni .	6	Singular
Tuleval aastal vahendab Karuks Pekingist kaheksandat korda olümpiamänge Eesti kuulajatele .	5	Singular
President Viktor Juštšenko on tuntud kui läänemeelne poliitik , peaminister Viktor Janukovitš aga kui venemeelne , kirjutab BBC .	2	Singular
Kui selliseid ruute pole , siis mine sammule 3 .	6	Singular
Ja miks on Sul üldse seda armeekarjääri tarvis ?	5	Singular
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	11	Plural
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	8	Singular
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	17	Singular
Maja hind ulatub 1,1 miljonini .	1	Singular
Ta oli tulnud jala juba üle viie kilomeetri , sest siia , selle lossi juurde , ei viinud ühtegi autoteed .	1	Singular
Selle vastu olid aga eelkõige linnuteadlased , sest Uudepanga lahes asub ohustatud linnu kirjuhaha suurim talvitusala Läänemeres .	0	Singular
Mõlemal kohtumisel arutasime Eesti jaoks väga põhimõttelisi küsimusi , mis on seotud Euroopa Liidu ja NATOga .	13	Singular
Neli-viis lugu enne kontserdi lõppu juhtub minuga midagi kummalist .	6	Singular
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	15	Singular
Eesti Ekspressi ajakirjanik Priit Vare ( 25 ) võrdleb oma viimase nelja nädala tööd suure pusle kokkupanekuga .	10	Singular
Kas mu tegevus oli liiga rassistlik , kui ma püüdsin loobuja näojoonte ja silmade eripära uurides selgusele jõuda , kas ta on uiguur või hiinlane ?	1	Singular
Ta ei tormanud unise peaga esimese asjana vineertahvlit uurima , vaid tahtis enne tervitada päikest ning noogutada valgusele , nagu uskujale kohane .	7	Singular
" Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .	14	Singular
Ma ei ole Kadriorgu rahvusliku kunstimuuseumi püstitamise vastu , kuid võrreldes laias maailmas kiiresti areneva ja teiseneva kunstieluga , peaksid meie rõhuasetused muutuma .	14	Singular
Euroopa keskpunkte on õige mitu , aule olla Euraasia keskpunktiks pretendeerivad minu teada ainult kaks linna .	10	Plural
Et mujalt maailmast tulijad võiksid seda taotleda eelkõige oma teadustöö jätkamiseks .	5	Singular
Ott korjas orava maast üles ja asetas lauale .	2	Singular
" Oluline on koguda andmeid ja saada kvoodi administreerimise kogemusi , et neid liitumise järel Euroopa Liidu skeemis rakendada , " ütles Noorkõiv BNSile .	1	Singular
Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo ( 31 , pildil ) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti , mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot .	24	Singular
Ilmgi on esimesel päeval kevadine .	0	Singular
Ja kui palju helget ilu oli meister nende kaudu jaganud selle salapärase mängu sõpradele ja austajatele .	5	Singular
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	2	Singular
See viib X- ja Y-kromosoomide paardumise häirele meioosis , põhjustades reproduktsioonihäireid ( 9 ) .	4	Plural
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	14	Singular
Sergei Normanov õppis Dudotshkiniga koos kutsekoolis .	2	Singular
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	13	Singular
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	6	Singular
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	5	Singular
Selle töö põhjal sünteesiti skeem probleemi käsitlemiseks ning rida küsimusepüstitusi ehk potentsiaalseid hüpoteese selle raames .	12	Plural
Nad olid oma käruga sõitnud teises liftis meie oma kõrval , nõnda nagu head kombed nõuavad .	6	Singular
Aristotelese poolt münditud metafooris “ inimene on poliitiline loom /zoon politikon/ ” võib rõhuasetus olla nii esimesel kui teisel poolel .	18	Singular
Esmalt helistab ta enamasti raviasutuse registratuuri .	1	Singular
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	7	Singular
" Ega me selle üle eriti õnnelikud ole , aga teisest küljest on see loogiline . "	2	Plural
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	5	Singular
Kirjeldatud on limaskesta voltide paksenemist ja sellest tingituna seedetrakti valendiku ahenemist .	4	Singular
Kui lahenduseni jõudnuks kaks-kolm aastat tagasi , oleks Eesti ehitaja saanud suurema osa palkmajade turust .	13	Plural
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	18	Singular
MIDA SAAB INIMESE KEHAGA ( kehast ) teha ?	2	Singular
Kohtumist Sposatoga vahendas vandeadvokaat Aivar Pihlak , kes on nõustanud nii Giovanni Sposatot kui ka Meelis Laod .	4	Singular
Seni on igas ringkonnas tulnud valida paari-kolmesaja vahel .	6	Singular
Kindlasti võiks kasuks tulla sama õppesuunaga tegelevate asutuste ühinemine või koostöö .	4	Singular
Ühe silmad on suured ja pruunid , teise silmad nii suured ja pruunid ei ole .	12	Plural
Sageli ei omata korralikku ettekujutust sellest , kuidas seade töötab ning mis on selle pisikese “ pulgakese ” sees .	12	Singular
Aga vene vanglaski oli ta kõrvalkongis Hiina viimane imperaator ( nimi ? ) ja teisel pool Saksa kõrge luurejuht . "	2	Singular
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	2	Singular
Näiteks traditsiooniline struktuur kaubanduses koosneb sellistest elementidest nagu tootmisvõrk , müügivõrk ja müügijärgse teeninduse võrgustik .	14	Singular
Nende üksuste teke aga jäi üpris lahtiseks .	2	Singular
Toidu kolesterool ei ole vereseerumi kõrge kolesteroolisisalduse peamine põhjus , keha valmistab iga päev umbes 1000 mg kolesterooli ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	6	Singular
Siin ma ei räägi kodakondsuse andmisest , see on täiesti erinev temaatika .	10	Singular
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	2	Singular
Lisaks neile avaldavad balneoteraapia protseduurid mõju kogu organismile vegetatiivse , hormonaalse ja kesknärvisüsteemi kaudu .	2	Plural
Vene kooli on vanematel oma last mõtet saata vaid siis , kui nad on kindlad , et ta saab seal eesti keele selgeks .	22	Singular
Sõitsin rongiga neli või viis jaamavahet .	5	Singular
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	3	Singular
Muidu üpris " tavaline " maja on Tähtvere kohati tuimas hoonestuses arhitektuurilt eristuv .	12	Singular
Hulgi- ja jaemüüjad on teinud sotsiaalministrile ettepaneku tõsta neid protsente , mida hulgimüüjad ja apteegid saavad lisada alghinnale .	6	Singular
Maie veretud huuled liikusid .	3	Plural
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	4	Singular
Vesi tilgub ta hallisegustest karvadest .	3	Plural
Amüloidi ladestumise ja amüloidoosi progresseerumise peamiseks eelduseks on tsirkuleerivate eellasvalkude pidev esinemine piisavas kontsentratsioonis .	5	Singular
Meie turustame seda , mida enamus nõuab .	2	Singular
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	23	Singular
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	3	Singular
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	15	Plural
Kuigi 9qh+ on täheldatud sageli infertiilsete naiste seas , pole selle regiooni osatähtsus infertiilsuse tekkes veel täielikult selge .	11	Singular
Eraülikoolide teke on kõrghariduse uuenemise loomulik ja vältimatu osa .	2	Singular
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	6	Singular
Jan pages palja tagumikuga uksest välja ja sattus silmitsi matrjoonat meenutava lihava kuuekümnendates naisterahvaga .	13	Singular
Vean kihla , et välimusest ja viisakusest on olulisem karismaatilisus .	0	Singular
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	7	Singular
Mu ema valab mulle koduses peolauas klaasikese .	0	Singular
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	10	Plural
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	14	Singular
Ja kuigi emal oli tegemist selle rabeleva vennaskonnaga , oli ta üsna uhke ja ümmargune oma tiibade alla peidetud saladusega .	9	Singular
Panen silmad kinni , et reaalsust vähem tajuda .	1	Plural
ROKi liikme Dick Poundi arvates võiks Eesti saada oma koha tagasi alles kuue-seitsme aasta pärast .	3	Singular
Enamasti kasutatakse spetsiaalseid sõrmevärve , mis ei tekita allergiat , aga ka savi ja süsi või rasvatust piimast ja värvipulbrist tehtud joonistuspulki .	2	Plural
Seejuures on vahendaja(te) võetav(ad) tasu(d) väiksem(ad) võrreldes otseinvesteeringutega aktsiatesse või võlakirjadesse .	2	Plural
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	9	Singular
Tinglikult võib muusikadokumentaalid jagada kaheks - ühed on ðedöövrid omaette ja teised püsivad püsti eelkõige tänu kaadritele , milles on kandev roll peaosalise karismal .	1	Singular
" See on pidev arhitektuuriline probleem ja vastutus langeb siin maaklerile , " pareerib Vaikla .	8	Singular
Vähemalt kaks esimehekandidaatidest , senine CDU peasekretär Angela Merkel ja endine kaitseminister Volker Rühe kuulusid partei juhtkonda ka ajal , mil CDU ebaseaduslikult rahaannetusi vastu võttis .	15	Singular
Maailma raskeim madu on Lõuna-Ameerikas ja Trinidadis elav anakonda ( Eunectes murinus ) .	11	Singular
Umbes ühel kolmandikul patsientidest võib esineda kerge kuni mõõdukas steatorröa ( 4 ) .	8	Singular
Kanal 2 " Reporteri " ( 6.12 ) saatejuht püüdis mõnes Tallinna kaupluses eesti keelt kasutades sisseoste teha , aga sellest ei tulnud midagi välja .	12	Singular
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	14	Singular
See peaks viima nii kaugele , et koolid , kes ülikooli nime ei vääri , ei saa ennast nimetada ülikooliks .	0	Singular
Kuna ta otsustati uuringute ajaks haiglasse paigutada , nimetas ta kohtumisi arstiga ülekuulamisteks .	9	Singular
Siinsamas kõrval ootab kordategemist Kreeka saatkond , Itaalia saatkond , ümber nurga on Austria ja Jaapani saatkond .	5	Singular
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	5	Singular
Islandi saarevabariigis elab inimesi umbes sama palju kui Tallinnas eestlasi , kuid rahvusvaheliselt tunnustatud muusikuid rohkem kui kogu Baltikumis kokku .	8	Singular
Töötud töö otsimise meetodi järgi , % , 1995-2000	3	Singular
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	12	Singular
Suits kannab mind ära ; muutun osaks linna alatasa katvast udust .	0	Singular
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	3	Singular
Paljud neist “ muutusid ” sotsiaaldemokraatideks .	0	Plural
Tartu vaim aga jätkas kummitamist ja 1971. aastal naasis juubilar ülikoolilinna , kus jätkas tööd anestesioloogina Tartu Kliinilises Haiglas .	18	Singular
Nii kõlvatu konkurentsi tingimustes ei jäänudki põllumehel muud üle , kui tootmist vähendada .	11	Singular
Ei olnud midagi lihtsamat kui nelja sõbra autopargist valida välja paslik sõiduriist .	5	Singular
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	16	Singular
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	16	Singular
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	3	Singular
Igal korrusel vaatas lifti vastasseinalt vastu plakat selle tohutu näoga .	6	Singular
Esimesena alustati Eestis rapsiseemnetest õli väljapressimist tolleaegses Harju rajooni J. Lauristini nim. kolhoosis , kus 1986. a. valmis vastav töötlemistsehh .	12	Singular
Kas me tulime selle peale ise või on keegi meile selle ette söötnud ?	7	Singular
Nende hulgas on paraku nii ikalduste kui Vene kriisi aastad .	8	Singular
Too on võtnud sahtlist peotäie kamme ja kavatseb need ilmselt ära peita .	8	Plural
Jaanuari lõpus on kavas perearstide seltsi ja arstide liidu juhatuse kohtumine , rääkimaks läbi perearstide EALiga ühinemisega seotud küsimusi .	18	Plural
Sel ajal pooldati aktiivset majanduspoliitilist sekkumist ebavõrdsuse vähendamiseks .	3	Singular
Dumoga turul kohtab kõiki elajaid , keda tabudeta kristlased armastavad .	0	Singular
Kultuuriliste traditsioonide mõju sissetulekute ebavõrdsusele on uuritud kasutades erinevaid näitajaid .	5	Singular
Tüdrukud võtavad tantsu mänguna , sammude tehniline pool ei ole nii väikeste puhul veel oluline .	0	Plural
Ent Hansapanga juhataja Indrek Neivelt välistab " kodurootslase " tuleku .	4	Singular
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	8	Singular
Nahatorke- ja RAST-testid võivad osal patsientidest anda toiduantigeenide suhtes positiivseid reaktsioone ( 2 , 9 ) .	5	Plural
Kas keegi aga mäletab 1962. aastast maailmalõpu ootust ?	7	Singular
Prints Charles huvitus Eesti ettevalmistustest liitumiseks ELi ja NATOga .	4	Plural
" Siis alles saame sõlmida lepingu ka süvendajaga , " selgitas Dresen .	3	Plural
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	3	Plural
Partnerid on InterMedia ( UiO - University of Oslo ) , Tallinna Ülikool ( TLU ) ja Hungarian Academia of Science ( SZTAKI - Szamitastechnikai es Automatizalisi Kutatointezete ) .	26	Singular
Terror meie laste kallal seisneb väga suure mahu ja meeletu hulga faktide ja terminitega ülekoormatud õpikutes .	0	Singular
See mõistatus on põhiliselt loogika vallast , mingit matemaatikat siin peidus ei ole .	4	Singular
1920-30ndate Eesti vabariik oli nii vaene riik , et ei antud seal naistele hõlpu midagi .	2	Singular
Peeter toimetas vangi vanglast tänavaid mööda läbi linna kohtusse tunnistajaks .	8	Singular
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	20	Singular
Spekulatiivsete mälupöörduste ohjel etendab olulist rolli ARB-lülitus , mis jälgib , et spekulatiivsed mälupöördused toimuksid korrektselt , ning vajaduse korral ta blokeerib pöörduse .	9	Singular
Jätan talle võimaluse ise ennast välja pakkuda , nagu ta seda soovib .	10	Singular
16. augustil tehtud operatsioon läks hästi , kuid mõni päev enne haiglast kojupääsemist tekkisid tal põiekrambid .	12	Singular
Katsealuste veres tõusis tunduvalt dokosaheksaeenhappe sisaldus .	1	Singular
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	0	Singular
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	8	Singular
Ainuüksi juhul , kui valmistajad oleksid müünud need seitse kilo ilma lahjendamata 400 krooniga gramm maha tänavakaubanduses , teeninuks nad kuni kolm miljonit krooni .	9	Singular
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	9	Singular
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	12	Singular
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	4	Plural
Probleem on aga selles , kui pikka viitaega me taolise sõltuvuse ilmnemise puhul eeldame .	1	Singular
Mis puutub restoraniprae hinda , siis peegeldavad need praegu riikide elatustaset : Rootsis umbes 380 sealset krooni , Soomes keskeltläbi 150 marka ja Eestis 200 krooni .	14	Singular
" Petrov on teie ustav poeg ! " ohkis Ram .	1	Singular
Tuntud paari Edda ja Eduard Pauksoni kõrval räägivad põnevatest ennetest ja tulevikku kuulutavatest märkidest teisedki nimekad astroloogid , " lausub Adermann paljulubavalt .	8	Plural
OMP3 on seega sillaks strateegia ja seda realiseerivate projektide vahel :	7	Plural
Järgnevalt vaadeldakse lähemalt munade ja linnuliha rikastusvõimalusi ω-3-rasvhapetega .	5	Singular
Ja vististi on maailma konverentsidest seni suurim - Rio de Janeiros 1992. aastal toimunud UNCED - Ühinenud Rahvaste Keskkonna ja Arengu Konverents .	14	Singular
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	6	Singular
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	1	Plural
Nii on lugu muide suure enamuse Sudokuraamidega .	6	Plural
Toscana suurvürsti matemaatiku ja filosoofina avastas Galilei 1613. aastal , et Veenusel on nagu Kuulgi faasid , mistõttu peab planeet tiirlema ümber Päikese , mitte ümber Maa .	26	Singular
Kristelile valmistas kõige suurema üllatuse pisike koht Tartu lähedal nimega Vedu .	1	Singular
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	22	Singular
Astronoomid peavad seda Marsi ja Jupiteri orbiidi vahel olnud ühise atmosfääriga kaksikplaneediks , mis lagunes juba valmis Maa ajal umbes 3.9 miljardit aastat tagasi .	17	Singular
Need olid ilmalikud matused kirikuõpetaja aktiivsel osavõtul .	2	Plural
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	4	Singular
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	6	Singular
Algselt olid igal iseseisval tsivilisatsiooni koldel omad jumalad , millised kasvava mõjujõuga keskvõim asendas omadega .	3	Singular
Ta on esinenud ettekannetega ja loengutega paljudes välis-maa ülikoolides , korraldanud erialaseid täienduskursusi kaitseministeeriumi ning piirivalveameti meditsiinitöötajatele .	3	Plural
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	6	Plural
See on kindlasti ka üks põhjusi , miks koreograafiakoolist tahetakse järjest rohkem ühineda Tartu , mitte Tallinna balletitrupiga .	13	Singular
Õlad asuvad neil loomadel laudjast palju kõrgemal , mille tagajärjel on kaelkirjaku selg tugevalt längus .	1	Plural
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	9	Singular
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	12	Singular
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	13	Singular
Kuningas hakkas maksusoodustustega rahvast ida- ja põhjapoolsetele aladele meelitama .	7	Plural
Temast on valimikku võetud peaaegu kõik luuletused , " Rannalageda leivast " ( 1965 ) umbes kolmveerand ja " Unistajast aknal " ( 1959 ) ligi pool .	6	Plural
Katja tuli Pirita kooli viis aastat tagasi Tallinna 26. keskkoolist , mis on venekeelne inglise süvaõppega eliitkool .	3	Singular
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	11	Plural
Suuremahuliste andmemassiivide ülekandel võib tunduda USB välkmäludraiv aeglasevõitu ja tihti peetakse töökiiruse languse põhjuseks USB-liidese piiratud infoläbilaskevõimet .	11	Singular
Kui nimetatud lihased on sidekoestunud ja päris ära tambitud , hakkab pinge neis hoopis tõusma - nii näitavad müomeetriga tehtud uuringud .	18	Singular
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	16	Singular
Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .	12	Singular
" Samal ajal olid väga kuumad kohad ka Patarei ja La Playa .	1	Singular
Esimene on poliitiline ehk julgeolek , teine on majanduslik dimensioon , meie vabadus , kolmas õiguslik , neljas sotsiaalne .	6	Singular
Sedapuhku oli asi keerulisem .	2	Singular
Mees ja koer on lahutamatu tervik - see on elu täiesti erilises maailmas . "	9	Singular
Linnapea imestas , et kui riik andis miljonid kroonid varatule aktsiaseltsile ilma mingi garantiita , on see nende probleem ja riik peab laenu tagasi nõudma äriühingult .	15	Singular
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	15	Singular
Viimast võib nimetada keskkonna tootlikkuseks ehk Eesti riigi ärikeskkonna väärtuseks .	9	Singular
Bürokraatia tugevneb .	1	Singular
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	13	Singular
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	8	Singular
Pinge õlgades vähendab liikumise ulatust ja paneb lihaseid kokku tõmbuma .	6	Singular
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	0	Singular
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	15	Singular
Kamski võitis teise partii , ülejäänud lõppesid viigiga .	0	Singular
Lõpuks väsis purjus joonestaja ära ja jäi sinnasamasse uksematile magama .	3	Singular
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	17	Singular
Samuti pole justiitsministeerium suutnud esitada arve , kui paljude praeguste Eesti elanike huve seaduseparandus riivab ning kui suur on täiendavalt tagastatava või kompenseeritava vara väärtus .	11	Plural
Preemiale konkureeris 140 fotograafi kogu maailmast .	2	Singular
( Kas te seda hoopis pisemat arvu oskate sõnades väljendada ? )	3	Singular
Kuidas saada rikkaks ja millal tuleb maailma lõpp .	7	Singular
" Mis nad siis teevad , need kontrollid ? "	1	Singular
Nad on juba sellised , nagu me tahaksime , et tulevikus oleks kogu muukeelne Eesti elanikkond .	15	Singular
Seda oletust kinnitas ka nende uurimus nelja riigi andmetel , mille kohaselt kaasneb rahvastiku vananemisega üldise ebavõrdsuse suurenemine .	13	Singular
Gregorius ei suutnud pärslaste üle peetud võidupühal järgida paganlikke riitusi ja tunnistas meeltesegaduses üles , et on kristlane .	16	Singular
Kui Kati kohvi ja võileibadega tuppa jõudis , magas Jan sügavalt .	1	Singular
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	8	Singular
Ma võin teile jutustada lugusid , aga ei taha teid ilmaasjata hirmutada .	4	Plural
Sposato olevat seotud kahe auto süütamise korraldamisega Tallinnas .	3	Singular
Reformatsioon pagendas mungad Tallinnast Saksamaale .	4	Singular
Päikese massiga täht on valge kääbuse staadiumis umbes maakera suurune .	9	Singular
Lõikasin endale kogemata üsna valusalt sisse .	0	Singular
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	5	Singular
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	9	Singular
Marko Kaljuveere kommentaarid olid täpsed ja asjalikud , neis ei olnud peaaegu midagi ülearust .	13	Singular
Rootsi kirjanduses elati see periood läbi 1970ndatel .	6	Plural
Nendest põhja pool elasid semiidi hõimud , kelle tegevusalaks oli rohkem karjakasvatus .	0	Plural
Samuti võib töökohtade vähese loomise põhjuseks olla vähene investeerimine uutes ja kasvavates sektorites ( Simonazzi , 1999 ) .	9	Plural
Hästi kinnimakstud inimene teeb aga reeglina ka rohkem tööd ( on produktiivsem - sh kaasinimeste eest ) .	2	Singular
Seal ühes ärihoovis olid noorelt mehelt ära võetud nahktagi ja käekell .	1	Singular
Jazzluule on pika traditsiooniga žanr , mis tekkis juba enne sõda , kuid saavutas haripunkti umbes samal ajal kui jazzki , so 50ndate lõpul , 60ndate algul .	13	Singular
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	4	Singular
Eveli Saue tõusis Pokljukas aasta viimasel individuaaldistantsil , sprindis , MK-punktidele , saades kahe möödalasuga 24. koha .	4	Singular
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	22	Singular
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	4	Singular
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	1	Singular
Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu .	14	Singular
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	1	Singular
Kokku on ostnud ühistu ligi 600 t maisi .	7	Singular
Selleks kasutame tööturu trende , töölevõtmise ja vallandamise andmeid ning liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite vahel .	7	Singular
Lembit Remmelgas	1	Singular
Padar , kes 30 mehelises konkurentsis teel finaali alistas teiste hulgas ka tuntud venelase Mihhailini , vahendab .	5	Singular
Harley Davidson ei müü oma tippjuhi sõnul mitte mootorratast , vaid 43-aastasele raamatupidajale võimalust riietuda üleni musta nahka , kihutada läbi väikelinnade ja panna inimesed ennast kartma .	6	Plural
Punakat Marssi peeti seevastu aga katkujumala täheks .	0	Singular
Aasta õpetaja tiitli üle on staažikal õpetajal Jüri Venel hea meel .	10	Singular
Eesti boksi enda pidu toimub festivali seitsmendal õhtul .	7	Singular
Jan takerdus ja lõi käega : " Äh ! "	1	Singular
The Global Beauties on internetilehekülg , mida peavad USAs Miamis kaks latiinot .	9	Singular
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	14	Singular
Arheoloogid leidsid ühelt kirde Ungaris Bukkabrany lähistel asuvalt kivisöe kaevandusväljalt 16 puutüve , vahendab BBC .	9	Singular
Praegu Saksamaa valitsuses juhtpositsiooni hoidvad sotsiaaldemokraadid on aga Hessenis opositsioonis .	8	Singular
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	1	Plural
" Racegirl 2007 " finaalüritusest , mis peeti möödunud neljapäeval klubis Hollywood , pidi osa võtma ka kaunitar Laura Kõrgemäe .	4	Singular
Tänavu pole vanade kõrvale uusi lemmikuid lisandunud , nelja esimese kuuga luksusautode ostueelistused muutunud pole .	12	Plural
Pakkusid telefoni teel krokodillipoegi müüa , aga me ei olnud nõus .	3	Plural
Vahel on raadiokiirguses näha üks või kaks võimast gaasijuga või -pilve - kõrva , mis on välja paiskunud täpselt galaktika keskmest .	12	Singular
See on kude , mida loovad luuletused sõjakoledustest , Moskvast , Saaremaast , Volga-Doni kanalist , kolhoosipidudest , rõõmsast kommunismiehitamisest , Alla Marist ja paljust muust .	7	Plural
Kas Kaplinski pole siis tõesti tähele pannud , et usuvastane võitlus moondub oma viimases instantsis samuti religiooniks ? ( Küll aga paneb seda tähele Mihkel Mutt samas lehenumbris . )	26	Singular
Tamur kolistas rõdul tühja taaraga , kostis millegi purunemise klirin . "	4	Singular
Majandusinimesed pole huvitatud , et ühiskonnas tekiks vastuseis parempoolsele poliitikale , ning seetõttu hoiduvad nad protestijaid toetamast .	5	Singular
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	1	Singular
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne esinemissagedus ei ole teada , kuid isegi suuremates meditsiinikeskustes võidakse avastada vaid üks haigusjuht 100 000 patsiendi kohta ( 1 , 8 ) .	3	Singular
Järgmine sissetulekute ebavõrdsuse ja majanduskasvu vaheline mõjumehhanism on seotud sissetulekute võimaliku ümberjaotusega .	2	Singular
Mägi on suusafännide seas järjest populaarsem , eelmise hooajaga võrreldes käive kahekordistus ja tõusis 2,6 miljoni kroonini .	13	Singular
Tõeliseks otsustajaks kujunes punapartei ladvik - uue klassi oligarhia .	3	Singular
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	11	Singular
Normaalne urineermisrefleks on spinaalne refleks , mida kontrollivad kõrgemad närvisüsteemi keskused .	2	Singular
" Meile sisendatakse pidevalt , et oleme lollid ega tea midagi , " nendib Sikk .	13	Singular
Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil .	1	Singular
Esimest semestrit õpib siin filosoofiat ja politoloogiat Paavo Piik .	7	Singular
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	5	Singular
Sõnavabadust piirab asjaolu , et pole midagi tarka öelda .	1	Singular
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	11	Singular
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	2	Singular
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	1	Singular
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	21	Plural
Pole siis ime , et Viimsi vald juhib tulumaksu laekumise järgi juba aastaid Eesti rikkaimate omavalitsuste edetabelit .	12	Plural
Siiski on mõned Soome haigused tuntud ka Eestis .	3	Singular
Paha on vaadata nende Maimikute-Salmikute filme suvalistest pederastidest , kelle loome ei anna praegusele ega tulevasele põlvkonnale midagi .	7	Plural
Omajagu laineid lõi Otto Juljevitš Schmidti ( 1891-1956 ) kosmogooniline hüpotees , mille avaartikkel ilmus 1944. a. pealkirja all " Maa ja planeetide tekkimise meteoriitteooria " .	3	Singular
A. P. : Nõuetekohasuse tunnistuse vorm on kehtestatud vastavalt majandusministri määrusele .	6	Singular
Kui ta ristteele sai , tuli talle korraga mees vastu , kellele ta viis kopikat võlgu jäänud .	3	Singular
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	3	Singular
Ehkki viimane kannab eri maades eri nimetusi , moodustub see surmatunnistusele kantud andmetest .	2	Singular
Esimese sõidu järel heiastusid vaimusilmas aina ja aina Hiina-pildid .	8	Plural
1960ndatest aastatest kaasajani - televisiooni ja meelelahutustööstuse kiire arenguga saab zhongleerimisest taas nii USAs kui Euroopas populaarne meelelahutustegevus .	8	Singular
Ütlesite oma lõpukõnes , et Oxfordis tundsite end mitukümmend aastat nooremana .	8	Singular
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	21	Singular
Mõtlesin , et kui niisugusel moel - suitsetamisega - ennast tõestada tahan , olengi peaaegu surnud .	7	Singular
Nad kogunevad kusagil , et võtta kott selga ja marssida õppuse kava kohaselt 10 kilomeetrit Valga piirivalvelinnakusse .	14	Singular
Juuli lõpus 1997 läks Cantradest mitmes osas teele kokku ligi 50 miljonit dollarit ehk üle 700 miljoni krooni .	12	Singular
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	16	Singular
8,20 meetri pikkune ja kahe meetri laiune lennuk lendab enamasti 3600 , maksimaalselt aga 7600 meetri kõrgusel kiirusega kuni 220 kilomeetrit tunnis .	14	Singular
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	17	Singular
Intensiivse konvergentsiprotsessi käigus on teenindussektori hõive absoluutväärtustes jäänud üsna stabiilselt üle kogu perioodi püsima 350 tuhande töötaja ringis .	6	Plural
Kuid mosaiikse vormi puhul nagu meie patsiendil esineb X-monosoomiaga rakuliini kõrval ka normaalne kahe X-kromosoomiga rakuliin .	6	Singular
Siiani on Shakespeare'i loodud maailmas elada saanud vaid näitlejad .	8	Plural
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	6	Singular
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	14	Singular
Tookord oli ta üks paljudest šokolaadifirmadest , kes töötlesid ja realiseerisid Šveitsi kui tolleaegse " piimamaa " rikkalikku toorainet .	8	Plural
Kõik peaks nagu töötama .	0	Singular
Hinnalised kingitused on aga vaid väike ja nähtavam osa presidendi sissetulekutest .	2	Plural
Naistel , kellel esineb fragiilne X-kromosoom , täheldatakse sageli munasarjade enneaegse vananemise sündroomi , mille tulemusena saabub ka varane menopaus .	19	Singular
Ka siis , kui arstid tema tuberkuloosiga võitlust pidasid , keetis ta maateesid nende ravile lisaks .	15	Singular
Asja aeti ja asjaosalised rõõmustasid , kuid mõne nädala pärast ilmnes , et seisame teeristil .	7	Singular
Tolgi käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	4	Singular
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	3	Singular
Hinnanguliselt esineb see häire 28 % meestest ja 57 % naistest ( 1 ) .	3	Singular
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	22	Singular
" Näe ! " osutas mees peaga akna suunas .	6	Singular
Arthur Baker , electro-muusika messias , sünnitas kunagi sellised loomad nagu " Blue Monday " ja " Confusion " .	6	Singular
Muljet süvendasid veelgi järsu nurga all langev kõrge otsaesine , peaaegu nulliga pügatud tumedad juuksed ning teravalt esiletungiv lõug .	1	Plural
Sageli on nii , et DARPA teeb ainult eeltöö ja mõni muu firma arendab idee valmistooteni .	15	Singular
Rängast rahvuslikust diskrimineerimisest nõukogude perioodil võiks veel pikalt jätkata , sest vabadustarmastava rahvana olid tšetšeenid üks kõige enam tagakiusatud rahvas N. Liidus .	3	Plural
Selles , et kommunistlik režiim oli olemuselt kuritegelik , ei kahtle Eestis suurt keegi .	5	Singular
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	12	Singular
Võpatan ainult sisemiselt , kui mul vasak käsi seljale väänatakse .	8	Singular
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	2	Singular
N.-ö. vanad tugevad tegijad haaravad kõik endale .	6	Singular
Saade võib alata , kõigepealt on ilutulestik .	1	Singular
Joan Collinsile kinkis komplimendi : " Te näete välja nagu miljon liiri .	6	Plural
Seega on kõik meie poolt hangitavad majanduslikud ja sotsiaalsed indikaatorid ( nende aegread ) käsitlevad nende kahe kapitali vastandlikke mõjusid iseloomustava hüpoteesi - ebavõrdsuse ja tootlikkuse - raamides .	21	Singular
Eesti Raadios tean ma , et töötan Eesti rahva informeerimiseks . "	8	Singular
" Kunagi viisteist aastat tagasi , kui Savisaar oli veel Tallinna Mererajooni plaanikomisjoni esimees , tegin talle märkuse , et miks ta tuleb tossudega linnavalitsuse ette . "	10	Singular
Alles järgmisel päeval sain teada , inimesed käivad paar tuhat meetrit allpool mägikarjamaadel oma jakkide juures , jakid annavad kehakatted , kütte , piima ja liha .	2	Singular
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	14	Singular
" Kus võti on ? " küsis Jooga ja raputas tagajärjetult ust .	2	Singular
Ka Kallas oli aeg-ajalt sunnitud Pikrile tuumarakettidega vehklevaid kõvakübaras onkleid joonistama .	5	Singular
Festivali põhiprogramm avatakse reedel , 29. novembril kl 19 Sakala Keskuses Tom Tykweri filmiga " Taevas " ( Saksa-USA ) .	5	Singular
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	23	Singular
Vastuhakk afgaanidele ja mogulivägedele oli üha söakam ning siin-seal Punjabis ja Delhi ümbruses tekkis sikhide vürstiriigikesi .	13	Singular
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	2	Plural
Mu süda valutab , et Sina pead olema seal Roomas , Kosovo sõjatandri külje all !	2	Singular
Aare Tamme hooleks jäi mäekeskuse ehitamine .	2	Singular
Ta läks otsejoones esimesse ruumi ja sattus sahvrisse .	1	Singular
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	5	Plural
Sellist tulemust võib seletada sellega , et ebavõrdsus on tavaliselt linnades suurem kui maapiirkondades ( Litwin , 1998 ) .	11	Singular
Maa füüsika uurib kuidas funktsioneerib füüsikaliselt Maa välispinnast seespool olev osa .	0	Singular
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	2	Singular
Me oleme kultuuritaustalt erinevad , nagu võiksid olla inimesed kahelt eri planeedilt .	1	Plural
Kaksiktuum on avastatud mitmel galaktikal , kuid asi pole veel selge .	4	Singular
III 1998 ja edasi : ( turumajandusele ) ülemineku-spetsiifiliste struktuursete tegurite mõju vähenemine , tsükliliste mõjude kasv tööjõu trendides	14	Plural
Hoolimata sellest , et Hasso Krull on 80ndate keskpaigast peale meie kultuuripilti mõjutanud peamiselt kui kriitik , esseist , tutvustaja ja valgustaja , on ta loomingu keskmeks ikkagi luule .	10	Plural
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	4	Singular
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	23	Singular
Kapitali sissevoolul , selle konkreetsel vormil konkreetsesse ühiskonda , võib olla ka töötust suurendav mõju , kuigi see võib esmapilgul tunduda vastuoluline .	7	Singular
Meie eesmärk ei ole Rapla Dairy pankrot , vaid seaduslikul teel nõuda välja tasumata piimaraha .	14	Singular
" Kui talunik läheb kauplusse leiba tooma , pole ta enam põllumees .	2	Singular
Kalade ( soovitatakse süüa 3 korda nädalas ) kõrval on ω-3-rasvhapete allikaks ka rapsiõli , sojaõli , kreeka pähkli õli , merevetikad ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	6	Singular
" Kas ta kirjutada kah oskab ? " küsis mees , kellele meeldis kanu jalaga tonksata .	12	Singular
Seekordne võistlusmenüü on omalaadne , sest Casanova pakub hindajatele välja kaks täiesti erinevat varianti .	2	Singular
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	17	Singular
Lähtudes lapiku Maa eeldusest järeldas ta , et Päike on umbes Peloponnesose poolsaare suurune tuline kivi ( läbimõõt 60 km ringis ) .	15	Singular
Ka siis , kui mu kõrv vägivaldselt valju muusikaga veidi harjus , suutsin üldisest melust eristada vaid üksikuid sõnu ja mõttetuid lausekatkeid .	18	Plural
Erinevuse vähendamiseks tuleb IKT-alaseid uuringuid koordineerida , et nende tulemused ei jääks kitsa ringkonna teada .	13	Singular
Sellest haigusjuhust järeldub , et liialdatud kontsentreerumine kliinilises töös üksnes pahaloomulise protsessi kinnitamise/välistamise küsimusele ei toeta piisavalt teiste kopsu- ja hingamisteede haiguste õigeaegset morfoloogilist diagnostikat .	2	Singular
Ram oli pea viltu keeranud ja kuulatas .	2	Singular
Ehitajad lõpetavad töö tuleva aasta jaanuaris , uksed avab hotell tuleva aasta mais .	9	Singular
NII KIRJELDAB EESTI härrasmeeste lõbustusi Eduard Vilde oma 1909. aastal ilmunud novellis " Kuival " .	2	Singular
Kui sellise leidsid , siis pane see kirja ja mine sammule S1 .	5	Singular
Selles toas , kuhu ma teid praegu viin , on neid ööbinud igasuguseid , naisi ja mehi , pakse ja peenikesi .	1	Singular
Munades ja linnulihas ω-rasvhapete kogust suurendavaid olulisemaid söödakomponente alljärgnevalt käsitletaksegi .	0	Plural
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	6	Singular
Inglismaal jäi Mart Poom reielihase vigastuse tõttu pealtvaatajaks , tema koduklubi Watford kaotas Plymouthile 0 : 1 ja loovutas esiliiga liidrikoha West Bromwichile .	11	Singular
Dokumentalisti pilguga peitub ta rahvamassi või dekoratsioonide taha , et siis üks klõps teha , tagajärjeks vahetu , kohati lausa ebaharilik portree .	6	Plural
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	2	Plural
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	15	Singular
Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs , ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid .	7	Singular
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	3	Singular
Nüüd ei ole Savisaarel enne kohalike omavalitsuste valimisi rahvale muud pakkuda kui veidi odavamat vett .	14	Singular
ω-6-rasvhapetest on tuntumad ( Leskanich , Noble , 1997 ) :	2	Plural
Oluliselt vähem kui Eesti Kunstimuuseumi mammutprojekt .	1	Singular
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	1	Singular
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	13	Plural
Ta oletas , et Aune oli selles eluvallas andekaks loodud ....	0	Singular
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	15	Singular
Statsionaarsete haigete rühmas oli ravi algul tõepäraselt suurem väärtus HAQ , Tomaieri sümptomi , pea pööramise piiratuse , ogajätkete ja paravertebraalsete punktide valulikkuse osas .	22	Singular
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	5	Plural
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	15	Singular
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	12	Singular
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	1	Singular
Koolist helistati , et õpetaja Raag unustas 6B lastevanemate koosoleku ära .	6	Singular
29.-31. oktoobrini olid klassi tõstmas neli koerajuhti : seersant Peeter Tamberg Peipsi piirivalvepiirkonnast , nooremseersant Anne Ruul Pärnu piirivalvepiirkonnast , seersant Enn Kangur ja nooremseersant Eiko Lust Valga piirivalvepiirkonnast .	15	Singular
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	13	Singular
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	6	Singular
Oli ju tema ise selle tembu ainuke motiiv !	2	Singular
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	16	Singular
Et võtta arvesse kõigi nende mõjurite võimalikke omavahelisi mõjusid , ongi kasutatud struktuurset modelleerimist .	2	Singular
Aga maailma sündisid nad erinevatena .	3	Plural
Kui viimase veerandaja algul jõudis Šiauliai korraks kaheksa punkti kaugusele , otsustasid kohtumise kaks kolme punkti rünnakut Arbetilt .	13	Singular
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	6	Singular
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	0	Singular
Töö on eesmärgistatud tegevus mingi ( tarbimisväärtust omava ) toote valmistamiseks , keskkonna korrastamiseks või teenuse osutamiseks .	6	Singular
Monitoride UT9201 ja FINAPRES võrdlevad kliinilised katsetused Kuopio ülikooli haiglas andsid hea mõõtetulemuste kokkulangevuse ( 9 ) .	6	Plural
Hollywoodi filmitööstuse ambitsioonidele on jäänud ette tarbijate õigused ja sõnavabadus Internetis .	7	Plural
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	13	Singular
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	8	Singular
Turvalisus sünnib prognoositavusest : tuttav on turvaline , distantsi suurenedes väheneb hirm , et keegi tungib sinu isiklikule maa-alale .	5	Singular
Ristiusku pöördumine andis tugeva tõuke kultuuri arengule .	2	Singular
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	13	Plural
Ka vanad sanskriti tekstid räägivad siidist ja siidiussidest .	7	Plural
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	0	Singular
" Kui lähete vasakule , üllad rüütlid , ei juhtu teiega midagi ning te pöördute sama targalt tagasi koju .	2	Plural
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	9	Singular
Akadeemilise puhkuse võtsingi selle mõttega , et tegelda vahepeal muuga ja proovida elu oma käe peal .	12	Singular
Kesk-Aasias käinutele on need tuttavlikud , ent variatsioone erinevatest perioodidest on rohkem ja hoopis paremas korras .	7	Plural
Miks ma küll pean mingi ajast ja arust laulukese ajal püsti tõusma , kui see on vaid üks laulukene ?	5	Singular
Neist viie protsendi rikkus jääb ühe kuni kahekümne miljoni dollari vahele .	0	Plural
Ta esitas otse küsimuse oma poja Jaagu kohta : " Kas minu poisist tuleb parteitöötaja ? "	5	Singular
1798. aastal lõpetas tsaar Paul I ukaas Paldiski staatuse kindluse ja sõjasadamana .	4	Singular
Teine oluline ja üha tähtsamaks muutuv põhjus uue töö otsimisel on leida ajutise asemel alalist tööd .	0	Singular
Võib-olla tegid nad oletusi , kuid keegi ei küsinud midagi .	3	Plural
Nad oli rõõmsalt üllatunud , kuuldes kristallpuhast vene keelt .	1	Singular
Intelligentsete diferentsiaalidega nelikvedu , kiirenduse kontroll ja satelliitjälgimissüsteemid olid alles mõni aasta tagasi tavakodaniku jaoks sama kauged mõisted kui tähe parallaks või genoomi kood .	11	Singular
-. Mullune kuum suvi jääb kauaks meelde .	6	Singular
Mõned kalaõlid sisaldavad palju kolesterooli , mistõttu nende liigne tarbimine on samuti kahjulik .	8	Singular
Tähtajalise töölepingu või katseaja lõppemine töölt lahkumise põhjusena vähenes kuni 1998. a. , alates sellest ajast on see näitaja pidevalt tõusnud .	8	Singular
Tsee arvas , et peaks nüüd koosoleku kokku kutsuma nagu teevad seda paljud , kes midagi põnevat teada saavad .	12	Plural
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	25	Singular
" Meiega ei sõlmi keegi lepinguid , " ütlesid nad , lisades , et ega leping ei aitakski .	5	Plural
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	22	Plural
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	1	Singular
4. Kõik protsessorüksused peatavad infotöötluse ajaks , kuni töötluse ohje võtab üle uus peaprotsessor ning edastab vajalikud andmed ( operandi ) .	9	Singular
Kegeli harjutuste sooritamisel pingutatakse vaagnapõhjalihaseid viisil , nagu seda tehakse urineerimise või defekatsiooni peatamiseks .	5	Singular
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	17	Singular
Kuigi histoloogiline uurimine võib näidata hingamisteede haaratust sageli ka süsteemse AL-amüloidoosi korral , on sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos siiski sagedamini paikne .	10	Singular
Pojapoja sõnul on Stepan Bandera kui sümbol , kes võitles nii fashismi kui ka kommunismi vastu .	14	Singular
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	11	Singular
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	14	Plural
ÜLO SUURSAARE foto	2	Singular
Eelmisel kolmapäeval täpselt kell kolm võttis Walesi prints Eesti presidendi Arnold Rüütli vastu St Jamesi palees .	1	Singular
Küttis ütles , et Tarvastu vallavanem on kohaliku hariduselu edendamiseks oma 13 valitsemisaasta jooksul väga palju ära teinud .	7	Singular
Igas linnas on mitu mosheed , üks värvikirevam kui teine , enamik ka välismaalastele avatud .	2	Singular
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	16	Singular
Seda viimast pole ma teinud , sest	0	Singular
Koomilist situatsiooni kõrvalt jälginud hakkaja lauljatar Nadežda Utkina tuli kohmakale professorile seltsiks ja kahepeale lauldi üks erootiline Udmurdi rahvalaulgi .	5	Singular
Muidugi , meie vahetu kogemus on ju õige mannetu , piiratud aja ja ruumiga .	5	Singular
“ Struktuurne kohandamine on lisanud valuutakursside ebastabiilsust , lõhkunud arengumaade majandusi , ” kirjeldab ta .	1	Singular
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	18	Singular
Teiseks õpetavad füüsikat enamasti füüsiku ettevalmistusega inimesed igihaljal traditsioonilisel viisil , mis on muudele inimestele halvasti arusaadav .	9	Singular
Peale Tallinna-Tartu maantee ootavad Stratumi statsionaarsed kiirusemõõtjad-loendurid mitu korda kuus tühjendamist ning akude vahetamist ka Pärnu ja Peterburi maantee ääres .	8	Singular
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	2	Singular
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	13	Singular
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	11	Plural
Kui ka Venemaa peaks hästi arenema , siis miinuseid nagu polekski .	8	Plural
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	10	Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " kordab poiss , arvates , et õpetaja ei saanud esimesest korrast aru .	17	Singular
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	0	Singular
Inimestel ( enamasti noortel naistel ) , kes tunnetavad hästi oma vaagnapõhjalihaseid , saavutatakse soovitud tulemus Kegeli harjutustega .	0	Plural
Tolk laenab ööklubi tüdrukult .	2	Singular
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	14	Plural
" Mitu ööd käristasime .	2	Singular
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	18	Singular
Nad müüvad elamusi , kusjuures tohutult väiksemate kuludega , sest ei pea igale tarbijale mootorratast kaasa andma .	6	Plural
1891 oli Saksamaal tekkinud ühiskondliku organisatsioonina Pangermaani Liit , mis avaldas suurt mõju nii riigi diplomaatiale kui ka Wilhelm II-le .	4	Singular
Hingan sulahõngulist õhku .	2	Singular
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	25	Singular
Kõik ei lähe minu taskusse , ega mina ainus tegelane ole .	9	Singular
Töötad ministeeriumis edasi või ? "	1	Singular
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	5	Plural
Hindrek sõidutas ta rattaga küla kiigeplatsile .	2	Singular
Minu jaoks oleks ainuke põhjus selle mittevaatamiseks , kui see muutuks kommertskanalite sarnaseks .	12	Singular
Lõpus ütleme Inesele , et Maiken rääkis , et Tanel pidi voodis kehv olema . "	2	Singular
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	2	Singular
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	9	Singular
Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs .	16	Singular
Panga mõistes keskmisel miljonäril seisab viiendik rahast arvelduskontol ning veidi üle kahe korra rohkem teenib intressi tähtajalisel hoiusel .	17	Singular
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	14	Singular
Ja miks sa kunagi mind ei ravi , kui mul kuskilt valutab ?	11	Singular
Loodan vaid , et välispankade toel tekkiv konkurents paneb asjad paika .	8	Singular
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	2	Singular
Kihk oli uurida midagi ürgset , jõuda ehk väga vana mõtteviisi jälile .	3	Singular
Laual oli pudel ning kolm puhast pitsi .	1	Singular
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	17	Singular
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	3	Singular
Ilma haigevoodis Priit Pihela ning Indrek Visnapuuta mänginud BC Hotronic jäi tartlaste vastu kiiresti tagaajaja ossa , kaotusest ei säästnud miski .	20	Singular
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	15	Singular
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	12	Plural
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 65,4 - 7,7 ja ambulatoorse ravi rühmas 59,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	20	Singular
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	13	Singular
Miks erutab tervet ühiskonda nii kohutavalt kellegi ostetud liiga hea auto ja kellelegi makstud ebainimlikult kõrge palk ?	9	Singular
Külli Loomann on teraapiaprotsessi jaganud neljaks viiepäevaseks tsükliks .	0	Singular
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	9	Plural
Ta loodi võimeliseks läbi viima ka eriülesandeid madalas vees ja ranniku lähedal .	0	Singular
Berliinis töötab viis Eesti diplomaati : konsul , majandusnõunik , kaks poliitika-ametnikku ja suursaadik .	0	Singular
Tee kõhulihaste harjutusi alati aeglases tempos , vastasel korral ei tööta kõhu rist- ja põikilihased , vaid neist võimsam sirglihas .	1	Plural
Liiklus on tihe , aga paarkümmend esimest kilomeetrit kiirteel mingeid emotsioone ei tekita .	2	Singular
Ka ei ole rahva hoiak paari tuhande aastaga muutunud – inimesed ihkavad sinna , kus on parem elu .	10	Plural
Hoolimata sellest , et Hasso Krull on 80ndate keskpaigast peale meie kultuuripilti mõjutanud peamiselt kui kriitik , esseist , tutvustaja ja valgustaja , on ta loomingu keskmeks ikkagi luule .	17	Singular
Asi pole vaid konkreetses kirikukümnises , mida nõuab religioon , ega ajas ja vaevas , mida nõuab rahvusriigi sõjavägi .	8	Singular
Nimetatud hüpe 1995. a. võis olla seotud erastamisega , kuna sel erioodil müüdi rida suurettevõtteid , samas aga tööhõive säilitamise piiranguid enam eriti ei rakendatud .	14	Plural
Kõvera kumeruse majanduslik tähendus seisneb selles , et töötuse kõrge taseme korral on selle muutumise mõju inflatsioonile väiksem võrreldes juhtumiga , kus majandus oleks lähedal täielikule tööhõivele .	16	Singular
Üvi sammub vapralt kõige ees , lumi poolde säärde .	1	Singular
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	10	Singular
Streigid ja piketid on seni vaid kauplemisvahendiks läbirääkimistel riigi või erafirmadega .	7	Plural
Kuna esimese korruse peldik mulle ei meeldi , läksin joonelt trepi juurde ning hakkasin üles liikuma .	4	Singular
Esimeseks absoluutselt uueks ja ootamatuks geofüüsikaliseks tulemuseks oli van Alleni kiirgusvööndite avastamine Maa lähedal esimeselt USA satelliidilt .	12	Singular
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	6	Plural
Paltsi liidul olevat 75_000 klienti , mis on üle poole klientidest .	9	Singular
Metsavend Olav Söödi elulugu leiab väärt koha elulugude raamatus , president annab talle Kotkaristi	11	Singular
" Leian , et olen innustunum kui kunagi varem .	5	Singular
Vikerraadiost tuntud Mart Ummelase abielu raadioga on kestnud 25 aastat .	9	Singular
Agressiooni ulatust näitab kujukalt Vene tolleaegse ühe kuulsama kindrali - Jermolovi - lubadus mitte puhata enne , kui tapetud on viimne tšetšeen !!!	6	Singular
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	1	Singular
Lisaks neile avaldavad balneoteraapia protseduurid mõju kogu organismile vegetatiivse , hormonaalse ja kesknärvisüsteemi kaudu .	12	Singular
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	16	Plural
Ent uurijad on ka mitmel korral näinud , kuidas kaelkirjak surmab ühe jalahoobiga teda ründava lõvi .	1	Plural
34aastane Vladimir Balabnjov on eesti fotos erandlik tegija .	5	Singular
Niivõrd lihtne on saata tuhat kirja , mõtlemata sellele , et kui ka igaüks kulutab selle lugemiseks minuti , on raisatud kahe tööpäeva jagu teiste inimeste aega .	2	Singular
“ Hommikul poole kuue paiku koerad ragistasid õues , aga me ei läinud kohe vaatama , ” rääkis Lille talu peremees Taivo Saksniit .	5	Plural
Saime mitu kuud soomlastega suhelda .	0	Plural
Nende luuletuste loomisega samal ajal kandusid Hasso huvid fin de siecle'i dekadentidelt poststrukturalistidele , kelle käsitused keskmeta subjektist ja intertekstuaalsusest teda kahtlemata inspireerisid .	11	Plural
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	6	Plural
Seepärast alustasime mitmete uute keelte õpetamist .	1	Plural
Olin Lennukil madruse staatuses , vahis koos teise tüürimehe Tiit Riisaloga .	3	Singular
On teada , et ω-3-rasvhapetel on oma funktsioon ka bioloogilistes membraanides , eeskätt silma võrkkestas ja kesknärvisüsteemis ( Nash et al. , 1995b ) .	4	Plural
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	1	Singular
Eestisse sisenenud kapitali jagunemist majandusagentide ( elanike , regioonide , majandusharude jm ) lõikes on raskem mõõta kui tootlikkust , eriti kui soovime madalama agregeerituse tasemega ( peenemaid ) andmeid .	25	Singular
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	1	Singular
Varem töötas seitse aastat Viru Rannas ( mis on tegelikult sama mis praegune Viru kalatööstus ) .	13	Singular
“ No selge oli see , et ma mingisuguseks labidameheks või autolukksepaks ei hakka , ” ei häbene Jansu isepäist maailmavaadet .	9	Singular
Kõiki olulisemaid soolisi iseärasusi on erinevais kultuurides eri aegadel püütud rõhutada , muutes mehi supermaskuliinseiks ja naisi superfeminiinseiks .	6	Plural
· Selgitada välja kõigi mõjurite kogu- , otsene ja kaudne mõju sissetulekute ebavõrdsusele ning analüüsida põhjusliku ja mittepõhjusliku seose vahekorda mõjurite ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel .	3	Plural
Riga talu põhikäibe annab piimatootmine -- sada tonni kuus .	7	Singular
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	0	Singular
Siin ma ei räägi kodakondsuse andmisest , see on täiesti erinev temaatika .	4	Singular
Seni on Sven kogumisel lähtunud jaama nimest , mitte selle logo kujust .	1	Singular
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	1	Singular
On veelgi loomulikum , et uuel ning üha populaarsemaks saaval tegevusel võib areneda välja mitu konkureerivat protsessimudelit .	11	Singular
Kui ta oleks oma jutustuse paberi peale pannud , oleks juba pisifaktidest saanud paksu raamatu .	4	Singular
Kalevisse testimisele saabunud , üleeilset kohtumist vahetusmeeste pingi otsal tänavariietes vaadanud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võib alustuseks mängima hakata Kalevi duubli Rapla ehk BC Kaft Mööbli särgis .	21	Singular
Esimesed margid olid küllaltki madala kvaliteediga paberil ning trükitehniliselt viletsad .	4	Singular
Eeldame aga , et toodud tavalisest laiemas majanduse ja tööhõive/tööpuuduse seoste käsitlusviis võib olla kasutatav tulevastes uuringutes juba parema infobaasi tingimustes .	9	Singular
See on kindlasti ka üks põhjusi , miks koreograafiakoolist tahetakse järjest rohkem ühineda Tartu , mitte Tallinna balletitrupiga .	16	Singular
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	10	Singular
Teine valdkond on e-kaubanduse valdkond .	2	Singular
Kes peab matemaatilist arutlust liiga keeruliseks või koguni ebausutavaks , sellele on veenvaimaks tõestuseks päikesesüsteemi 4,5 miljardi aasta pikkune ajalugu .	3	Singular
Mida väiksem on mass seda rahulikumal viisil täht valge kääbuse staadiumini jõuab .	2	Singular
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	6	Singular
Teadus kasutab just sellist mõtteviisi , mis sobib mulle kõige paremini .	6	Singular
Suurriikides praktiseeritavate , kitsalt spetsialiseerunud korporatiivsete ülikoolide ( tegutsevad vahetult firmade juures ning huvides ) idee võib ka Eestis üksikjuhtudel teostatav olla .	16	Singular
Käeolevas töös tuuakse ära ka struktuurse modelleerimise aluseks olev matemaatiline mudel ja osatuletiste kontseptsiooni kasutavad võtted , mida autorile teadaolevalt ei ole seni tehtud .	9	Singular
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	2	Plural
Stressist , mida üksnes äärmusi vahendav meedia põhjustab , räägitakse palju .	6	Singular
“ Raja põhi on tehislumest ja siin-seal on väikesed kivid väljas .	7	Plural
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	12	Singular
Vahepeal olid majja asunud üürnikud .	2	Singular
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	4	Plural
IG : On alatu soovida lätlastele ELi .	3	Singular
Ma seisin üsna viisakalt jalgadel .	0	Singular
kindlustuspettuste ning keerukamate petuskeemide avastamine	0	Plural
Samas Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tehtud ja Li , Squire ja Zou ( 1998 ) erinevate riikide paneelandmetel läbi viidud analüüsis ei osutunud linnastumise mõju oluliseks .	17	Singular
Michelini tärn on restoranile nagu kupp sõjaväelasele või medal sportlasele .	6	Singular
Rahvusvahelised ravimifirmad hakkasid Eestis ringi vaatama 7-8 aastat tagasi .	0	Plural
Sündinud 1938 Tallinnas .	2	Singular
Tanel Sokku tabas palaviku , oksendamise ja kõhulahtisusega viirus juba teisipäeval enne õnnetut ULEBi sarja mängu Ateenas kohaliku Panioniosega .	18	Singular
Sektsioon ja pehme mööbel asetsesid täpselt nii , nagu tema oleks need paigutanud .	2	Singular
Astronoomia hakkas uuesti arenema alles alates Mikolaj Kopernikust ( 1473-1543 ) .	0	Singular
Praegu on insaiderite kätte väga vähe jäänud , võibolla 10 % ettevõtetest .	2	Plural
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	5	Plural
Arstide Liit on otsustanud osaleda ühiskondliku leppe foorumi töös , kus meid esindab rahvatervise töörühmas Peeter Mardna ning hariduse , teaduse ja kultuuri töörühmas Vallo Volke .	7	Singular
Seega imiteeritakse justkui tavalist raadioside grupikutsungit , kuid kõik kõned toimuvad GSMi võrgu vahendusel .	13	Singular
Täna varahommikul kell 04.19 teatati häirekeskusele , et Tartu linnas Pikal tänaval põleb ühe kortermaja korter .	14	Singular
USA on ära hoidnud töökohtade kaotamise , hüvitades kõrge produktiivsuse kasvu , mis ulatus 40 %-ni perioodil 1982-1993. a. kõrge tootmise ( nõudluse ) kasvuga , mis ulatus 37 %-ni .	5	Singular
Et röövi on segatud kaitseväelased , taipasid politseiametnikud siis , kui korjasid lahingupaigalt üles püstoli Heckler &amp; Koch .	12	Singular
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	17	Plural
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	17	Singular
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	6	Singular
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	5	Singular
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	11	Singular
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	12	Singular
Udines asub seni maailma suurim , 20 meetri kõrgune tool .	1	Singular
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	15	Singular
8. Leitud mustrite ja vihjete interpreteerimine , võimalik tagasipöördumine kõigi esimese seitsme etapi juurde - selle etapi lõpuks võidakse proovida tulemust ka visualiseerida või välja pakkuda konkreetne mudel .	11	Singular
Tabel 7 .	0	Singular
Elusad metssead ja lendrebased paarikaupa jalgupidi kokku köidetult kitsukestes bambuspuurides .	3	Plural
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	0	Plural
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	2	Plural
Pigem võiksime pakkuda maailmale lahendust digitaalse lõhestumise probleemile .	1	Plural
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	0	Singular
Samas kui deposiit ( nii nõudmiseni kui tähtajaline ) suurenes umbes kuuel miljonäril kümnest , siis väärtpaberite väärtus kasvas aastaga ainult kümnest inimesest kolmel .	18	Singular
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	21	Singular
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	11	Singular
Me räägime siin miljonitest kroonidest - iga kuu viivitust on palju suurem kulu kui hoonestusõiguse tasu , " sõnas Rebane .	19	Singular
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	9	Singular
Riiklikul tasandil on suhtlusmustrite avastamist proovitud rakendada [ 17 ] kuritegelike grupeeringute piiritlemiseks , struktuuri ning võimuhierarhia tuvastamiseks .	8	Singular
Sinul on läinud korda see , mida keegi teine pole suutnud !	7	Singular
“ Teistest maakondadest eksib miljonäride nimistusse inimesi harva , ” kinnitab maksuameti kõrge ametnik .	1	Plural
Seega küpses külas juba mitu aastat plaan panna mäeküljel paarsada meetrit kõrgemale , kuhu päike ulatub , suur peegel , mis suunaks valguse ka allapoole , Viganella keskväljakule .	6	Singular
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	3	Singular
Sergei Normanov õppis Dudotshkiniga koos kutsekoolis .	1	Singular
Mälupulk on igati tabav ja mõnus nimi , kuid selle termini kasutamisel tehnilistes tekstides võib tekkida raskusi .	13	Plural
See ei ole ei õige ega õiglane .	6	Singular
Ornitoloogid on pidanud parimaks sadamakohaks Veeret , mis praegu kuulub AS Hiiu Kalurile .	9	Singular
" Püüdsin selliseid olukordi vältida ja anda maad mujale , paigata tükke kuidas vähegi võimalik , " selgitab ta .	7	Singular
Ei ole ju eriline saladus , millega tegelesid lähiminevikus ja millega tegelevad praegu näiteks Arnold Rüütel ja Indrek Toome .	11	Plural
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	17	Singular
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	17	Singular
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	5	Singular
" Teen ja ei tee ka " .	1	Singular
Kuid ei näitusestendil ega müügisalongis teiste sõidukite hulgas ei saanud temast õiget pilti .	6	Plural
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	4	Plural
Eesti pangamiljonäri investeerimiskäitumine erineb järsult USA miljonäri omast .	3	Singular
Kui pealinna korteritest maksab üksnes iga sajas üle miljoni krooni , siis eramutest või ridaelamutest on tervelt 70 % turuväärtus vähemasti miljon .	12	Plural
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	8	Singular
Teiseks õpetavad füüsikat enamasti füüsiku ettevalmistusega inimesed igihaljal traditsioonilisel viisil , mis on muudele inimestele halvasti arusaadav .	13	Plural
Vastata saan ainult oma vaatepunktist .	1	Singular
Kas sel teemal ka vestlesite ?	4	Plural
Selles on palju arbujaliku vormiga ja ootamatute riimide ning siiretega impressionistlikke värsse .	3	Singular
Haigete keskmine vanus sõltuvalt diagnoosist oli 61,4 -64,9 aastat , statsionaarsel ravil viibis 90,5 % haigetest .	12	Singular
Prototähte ümbritseva gaasipilve saatus võib olenevalt tema massist minna kolme erinevat teed .	7	Singular
Esimese kontseptsiooni järgiva küsimustikuna Eestis on lõpule jõudmas reumatoidartriidi-spetsiifilise elukvaliteedi küsimustiku ( Rheumatoid Arthritis-Specific Quality of Life Instrument , RAQol ) adapteerimine ( 15 ) .	16	Singular
" Writing to Vermeer " esietendub Amsterdamis 1. detsembril 1999 .	6	Singular
Sel päeval sai rännurahutus kauni paiga võlust siiski võitu .	6	Singular
Kuna pidevalt langeb sotsiaalkindlustatud töötajate ja pensionäride suhtarv , siis hakkab langema ka näitaja , mis iseloomustab pensionide suhet palkadesse .	13	Singular
Viimastel aastatel on ta uurimistööna tegelenud 17. ja 18. sajandi eesti Piibli-tõlke tekstianalüüsiga .	0	Plural
Antu üksi on seni “ tootnud ” 2200 faili ehk 10 gigabaiti ehk 16 CD-ROMi-täit pilte nädalas .	10	Singular
Väga tähtis on kohalike omavalitsuste huvi , ilma selleta pole mõtet kuskil muuseume asutada .	5	Singular
Lennukis pilvede kohal on päikesepaiste .	3	Singular
Kirjut muna on kena vaadata , aga lakitud küüntega linnaproual tülikas koorida .	9	Singular
Äsja mainitud kinnituse küsimine pikkade järjekordade puhul on praegu võimatu , sest registreerides ei võeta patsientide kontaktandmeid , kuigi sotsiaalministri määrus seda nõuab .	22	Singular
Ülemus tasus linnalubadega ja võttis kaasa kalaretkedele .	1	Singular
See on kindlasti ka üks põhjusi , miks koreograafiakoolist tahetakse järjest rohkem ühineda Tartu , mitte Tallinna balletitrupiga .	0	Singular
Uurime karu bioloogiat molekulaarbioloogia võtetega .	0	Plural
Hüdrofüüsika tegevusväljaks on vee keskkonnas toimuvate füüsikaliste protsesside uurimine .	6	Plural
Kuu järel on meie tugevaimad tõmbajad Jupiter ja Veenus , kuid nende tõmbejõud on Kuu omast vaid vastavalt 1,0 ja 0,6 protsenti .	15	Singular
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	15	Singular
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	11	Singular
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	10	Singular
Knacke-Sommer ujus 1977 esimese naisena 100 meetrit liblikstiilis alla minuti .	0	Singular
Meie taotlus on ajakirja arendada selliseks , et seda refereeritakse rahvusvahelistes meditsiinikirjanduse andmebaasides .	12	Plural
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	5	Singular
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	2	Singular
Alalhoidlikumad leidsid , et firma laenukoormus on niigi suur ja entusiastlikust Perest tuleks vabaneda ning veehinna edasine tõus tuleb peatada .	5	Singular
No mis sa teed , kui Portugalis on kiire kasv , Saksamaal aga depressioon , ühes on vaja inflatsiooni pidurdada , teises ... ?	21	Singular
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	1	Singular
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	15	Singular
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	17	Singular
Kaelkirjakud ulatuvad sööma lehti suurte puude alumistelt okstelt ja võra keskosast .	7	Plural
Kahjuks on seni pidamata kõik selle aasta Tartu meistrivõistlused .	5	Singular
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	5	Singular
Teksadega ka ei saa ? !	0	Plural
Loomulikult ei tundnud teda keegi ka selles suures betoonmajas .	4	Singular
Šamil ja tema pooldajad alistusid 1859 venelastele .	3	Plural
Ilmoja naerab , kui talle enamikule peaarstidele tundmatu salajase dokumendi sisu tutvustada .	4	Singular
Neerusiirdamise teinud doktor Francis Wright ütles , et vennalt Noelilt saadud organ toimib Seani kehas laitmatult ja arstid ei keela tal platsile naasta .	14	Singular
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	9	Plural
Vaene inspektor Lestrade lamas kamina ees ja doktor Watson määris tema kannikaid minu odekolonniga .	7	Singular
Ann prantsatas liivale .	0	Singular
Sel nädalal teatab Suurbritannia valitsus kavast kolmandatest riikidest saabuvate turistide õigusi kärpida .	2	Singular
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	17	Plural
Kuid mitte uneski poleks naine näinud , et suurem osa Soomes elatud aega tuleb pidada plaane , kuidas ära põgeneda .	10	Singular
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	2	Singular
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	14	Singular
Nüüdseks on aga selgeks saanud , et nende regulaatorelementide tegevust kontrollivad veel erilised valgud , mis aeg-ajalt “ istuvad neile selga ” ja korraldavad geenide avaldumist .	8	Plural
Kultuuriminister Signe Kivi sõnul peab valitsus hoolimata mitmete ärimeeste vastuväidetest alghinda reaalseks .	3	Plural
Ta nimetas seda kõige kilplaslikumaks organisatsiooniks , mida ta näinud on .	1	Singular
Aga juba 1995.-1996. aastaks oli omandistruktuur insaiderite , väljastpoolt tulnud Eesti kapitali ja väliskapitali vahel üsna tasakaalus .	3	Singular
Kõige hullem oli piiritustehase praaka kanda .	3	Singular
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	24	Singular
" Mänguaega sain 5-10 minutit , kõik käsud anti täpselt kätte .	2	Singular
Metsavend Olav Söödi elulugu leiab väärt koha elulugude raamatus , president annab talle Kotkaristi	2	Singular
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	2	Singular
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	7	Plural
Kõiksugu moodsatele mousse'idele vahelduseks maitseb unustatud lapsepõlvemaius ülihästi .	1	Plural
See ehmatas .	0	Singular
Saatus soosis Sir Borsi .	1	Singular
Tal olid väga heledad juuksed ja loomu poolest jumekas nägu , mille naha oli kehv seep , nürid žiletid ja äsja lõppenud talve külmad karedaks muutnud .	14	Singular
Milleks importida eeskujusid Prantsusmaalt , kui kiriku enda ehituslugu , mis peegeldab ühtlasi kohaliku kultuuri- ja käsitöötraditsiooni arengut , pakub otseseid eeskujusid .	13	Singular
Meremuuseum käis suvel välja idee rajada Admiraliteedi basseini äärde mereajaloo keskus , kus seisaksid nii jäämurdja Suur Tõll kui ka allveepaat Lembit .	20	Singular
Nagu ikka , läks see raha lemmikmaale Šveitsi .	7	Singular
ω-3-rasvhapete baasil organismis sünteesitavad prostaglandiinid vahenda-vad mitmeid keemilisi protsesse .	7	Plural
Roomlaste käe all üles kasvanud Trdat sai pärast pikki võitlusi Armeenia kuningaks aastal 287 .	11	Singular
Foto : Pille-Riin Pregel	3	Singular
Minu eeskujud spordireportaažis pole mitte Gunnar Hololei või Toomas Uba , vaid Soome spordikommentaatorid , " alustab Karuks .	1	Plural
Kõiki olulisemaid soolisi iseärasusi on erinevais kultuurides eri aegadel püütud rõhutada , muutes mehi supermaskuliinseiks ja naisi superfeminiinseiks .	3	Plural
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	21	Singular
Mind rebisid kaks vastandlikku tunnet : põgeneda , iga hinna eest põgeneda , ning jääda ja seda last lohutada .	9	Singular
Kati Murutar	0	Singular
AAP TäNAV teede- ja sideministri nõunik	2	Plural
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	14	Singular
Levandi kahetses , et uisuliidul pole oma arsti ning ta polnud Mardna soovitatuga päris nõus . "	12	Singular
Veidi sadas uut lund peale , aga suusad hävitab selline rada küll ära , ” kartis peatreener .	16	Singular
Kuritegu sooritatakse kindlasti , see ei ole küsimus . ”	0	Singular
Oluliselt vähem kui Eesti Kunstimuuseumi mammutprojekt .	5	Singular
Kui Eestis võis aktsiahullust põhjendada oskamatuse ning kapitalismi tõdede õppimisega , siis USAs toimuv meenutab kerkivate panustega pokkerit .	12	Singular
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	9	Singular
Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega , nagu plaani pidades , keda suureks kasvades ( kuni 10 meetrit ) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista .	4	Plural
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	17	Singular
Clarke , Xu ja Zou ( ibid . ) analüüsisid 91 riigi 1960.-1995. aasta paneelandmetel põhinevas uurimuses muude tegurite hulgas etnilist heterogeensust , mis osutus sissetulekute ebavõrdsust suurendavaks .	11	Singular
Saarlane sõdib Rootsi telekomiga	0	Singular
Mihkelson oleks eelistanud arengukavaga veel venitada , kaasata selle ettevalmistamisse rohkem asjaga kursis olevaid inimesi .	3	Singular
Tillukesi dinosauruseid meenutavad roheleeguanid olesklevad kahekesi oma maast laeni ulatuva klaaskodu lae all ja vaatavad tõtt .	3	Plural
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	11	Singular
Eesti võimud on saanud juba ka ühe taotluse rootslaselt , kes nõuab tagasi oma Põhjasõja aegsete esivanemate maatükki Hiiumaal .	6	Singular
Tallinna võimuliidu jätnud Koonderakond triivib Tallinnas ka vastasrinnast eemale , eilsel kohtumisel ei jõudnud Koond- ja Keskerakonna juhid mingile kokkuleppele ühistegevuseks .	5	Singular
Targad autod ei ole suutnud kaitsta lolli inimest tema enda vigade ja nende tagajärgede eest .	0	Plural
Ornamendi rehabiliteerinud stalinismi ajal kasutab edukalt 30ndate lõpu traditsionalistlikke võtteid .	4	Singular
Eesti Arstil on auväärne minevik - ajakiri ilmub 1922. aastast .	7	Singular
Ma ei usu praeguseni , et kõik seal kõlavad helid on konstrueeritud akordioni abil ; või kui , siis on akordion lisaks muule tõesti hea löökpill .	22	Singular
Mõned ei usu ju seda siiani ja ostavad seepärast iga tema plaadistatud liigutuse .	7	Plural
Stabiilselt kõige madalam on aga töö leidmine riigi tööhõivetalituste kaudu .	8	Plural
Konfliktipiirkonnast kaugel oleva mehe arvamus , võiks tõdeda .	0	Singular
Mina olen sihtasutuse Merimetsa Tugikeskus juhatuse esimees ja Iseseisva Elu juhatuse liige .	6	Singular
Tuleval aastal vahendab Karuks Pekingist kaheksandat korda olümpiamänge Eesti kuulajatele .	8	Singular
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	5	Plural
Seevastu dokosaheksaeen-happe tase veres on tõusnud tänu suuremale linnuliha tarbimisele .	4	Singular
Hirmust ümmarguste silmadega jälgis tüdruk teed .	0	Singular
Ta hakkas teri nokkima esimese tähe ülemisest servast ja liikus nokkides viimase tähe alumise servani .	0	Singular
Maapiirkondade elanikele kavatseb Ühispank avada Eestis kokku 60 postipanka , pilootprojektid Sakus ja Kosel näitasid , et projektil on tulevikku .	10	Plural
Peakoordinaator on European Schoolnet ( EuN ) .	1	Singular
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne tekkemehhanism ei ole teada , kuid kuna eosinofiilset infiltratsiooni on leitud ainult seedetraktis , siis viitab see lokaalsete tegurite osatähtsusele eosinofiilide kaasahaaramises ja aktivatsioonis .	20	Plural
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	8	Plural
Vastava magnetohüdrodünaamilise seletuse autoriks on rootsi füüsik Hannes Alfven ( 1908-1995 ) .	2	Singular
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	0	Singular
Seetõttu eristatakse tinglikult peamiselt valgeaine kahjustusega ja peamiselt lakunaarsete kolletega juhte ( 12 ) .	4	Singular
Niisiis oli sünteesi otsivast rahumeelsest liikumisest 18. sajandiks olude sunnil saanud oma erilisust rõhutav ja kasvavalt militaristlik organisatsioon .	13	Singular
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	6	Plural
Soomes-Rootsis pole üldse eraülikoole , Lätis-Leedus on olukord praktiliselt sama .	3	Plural
Arvestades relvade arvu ja purustusvõimsust , on ühe Seawolf-klassi allveelaeva relvade võimsus tabamata unistuseks enamiku riikide kogu armeele .	11	Singular
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	2	Singular
“ Kuidas sul siis sedapuhku Sussexis läks ? ” tundis Watson tule kohal käsi kuivatades huvi .	13	Plural
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	7	Singular
Mees , kes eri andmetel oli võimeline tõlkima kuni 80 keelest ning eelistas suurema osa sissetulekust annetada keeleteaduse heaks , liikudes ise ringi tagasihoidlikus maamehekasukas ja karvamütsis .	14	Singular
Olen väga palju kuulanud igasugust muusikat , käinud kontsertidel .	4	Singular
Sest iga usk paneb peale kohustusi ja kohustustest on inimene ikka kaldunud mööda hiilima .	9	Singular
Uduaurud keerlesid ämblikuvõrguna tema ümber .	0	Plural
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	13	Singular
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	16	Plural
Selleks tuli sõita Moskvasse , võtta kaasa Vana Tallinnat , minna Kesktelevisiooni ja vaadata , mida neil lääne asjadest on .	3	Singular
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	20	Plural
Sekretäri ülbusest üllatunud Trdat lasi pärimuse kohaselt langeda Gregoriusele osaks tosin erinevat karistust .	11	Singular
Oma võimu kindlustas ta veelgi uue põhiseadusega , mis annab presidendile riigi juhtimisel pea piiramatu voli .	1	Singular
Laparotsenteesil on kirjeldatud suure eosinofiilide sisaldusega steriilselt vedelikku ( 1 , 4 , 16 ) .	4	Plural
Temperamentne mustajuukseline neiu tungib läbi filmituru külastajate ja jõuab boksis päris kappi välja , kuni sein ta peatab .	3	Singular
Foto : Ivar Soopan	2	Singular
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	9	Singular
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	8	Singular
Tallinna linnavolikogu nõunik Jakko Väli ütleb aga , et see ei olnud Savisaare ja Pere vaheline konflikt .	12	Singular
Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .	1	Plural
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	15	Singular
Kui USAs teenib arst neli õe palka , õde aga saab 40000-50000 dollarit aastas , võib huviline ise välja arvestada , kui palju ookeanitagusele tohtrile keskmiselt makstakse .	5	Singular
Taksojuhid , kelle sõidukites mängivaid raadioid võidakse samuti tõlgendada kui muusika avalikku esitamist , korravalvureid ei karda .	2	Plural
See asjaolu põhjustab kõrgrõhkkondade tekkimist talvel kontinentide ja suvel ookeanide kohale .	6	Plural
Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid ( 8 ) .	11	Plural
Kalju Suur on see lühemat kasvu vanem dzhentelmen , kes liigub ringi ennekõike Vabaduse platsi piirkonnas , istub tihti Wiiraltis , pakub daamidele kommi ja suudleb kätt .	5	Singular
1969. aastal ta seda siiski korra tegi ja tolle ameeriklannaga on nad seniajani kirjavahetuses .	5	Singular
" Noh , eks jõuab , " lohutasin end auditooriumist väljudes .	4	Singular
Seetõttu eelistavad töövõtjad tihtipeale võtta tööle ajutist tööjõudu , pakkuda osaajaga ja fikseeritud tähtaegadega tööd jne .	6	Singular
Nii lahendavadki ettevõtjad konflikte omavaheliste kokkulepetega ega usalda kohtusüsteemi .	4	Plural
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	16	Singular
Peale selle pretsesseerib Maa pöörlemistelg nagu iga vurri oma .	4	Singular
Rohumaa hinnangul hakkab presidendile kultuurinõu andmine raske olema , sest Ilves on erakordselt erudeeritud inimene .	3	Singular
Ehkki viimane kannab eri maades eri nimetusi , moodustub see surmatunnistusele kantud andmetest .	10	Singular
Selgub , et Ingrid Rüütli telefon .	3	Singular
Ma olen rahast ja autodest justkui väsinud .	1	Singular
Sageli kasutatakse termini “ protsessorüksus ” kõrval terminit “ protsessorelement ” .	7	Singular
1989 aitas ta neil võita Oscari Aardmanile tehtud filmiga " Creature Comforts " .	10	Singular
Tema võidetud rahasumma läheb laste ja noorte kriisiabiprogrammi toetuseks .	8	Singular
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	2	Singular
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	2	Singular
Vargapoiste ja petturite tööstiil nõuab oskust inimestega manipuleerida .	2	Plural
Pildil Eesti esimene ja viimatine , 449. postmark .	6	Singular
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	5	Singular
Esimene teade põlengust saabus häirekeskusesse esmaspäeva öösel kell 2.31 .	4	Singular
Seni elas Kehrast pärit Norden Tallinnas Kopli kõige tagumises servas .	4	Singular
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	9	Singular
Vastutasuks sai Saksamaa Põhjameres asuva Helgolandi saare , mille strateegiline tähtsus ilmnes Esimese maailmasõja ajal .	9	Singular
Sisenõudlust rahuldavate teenuste tööjõumahukus on küllalt suur .	0	Singular
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	12	Singular
Ka Eestis on uuemal ajal valikuskaala suhteliselt lai .	2	Singular
50 aastat ilma tõeliste ühinguteta , tööandjateta ( selleks oli riik ) , läbirääkimisteta palga osas .	13	Plural
E. A. Mayfieldi ( i.a.1 ) arvates põhjustab LDL-kolesterool rasva ladestumist veresoonte seintele .	8	Singular
See aga ei kuulunud lord Mountbatteni plaanidesse , liiatigi oli ilma sikhidetagi tõsiseid probleeme .	11	Plural
Einar Tammur	1	Singular
Läänemaa piimatootjad kutsuvad põllumajandusministrit appi Rapla Dairylt võlga nõudma	1	Plural
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	7	Plural
Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .	12	Singular
Üks bandiit teenis miljon dollarit ja oletame , et teine tahab ka miljoni teenida .	1	Singular
Tundub , et korrektiivid olid õiged , " tõdes Alaver .	0	Singular
Kateetreid tuleb vahetada kord kuus .	1	Singular
Saar märkis , et Eesti Energia elektrivõrk on loomulik monopol , sest paralleelset liini ei hakka keegi kunagi ehitama .	6	Singular
Kraatreid tekitavaid hiidmeteoriite langeb sajandi kohta umbes üks .	4	Singular
Erandina tunti tänase maailmakuulsa sherry eelkäijat Inglismaal sack'i nime all väga hästi juba Shakes-peare'i päevil .	13	Singular
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	8	Singular
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	18	Plural
See on hea küsimus ja seda võiks küsida Dennis Pennise karakteri loonud koomikult Paul Kaye'ilt .	9	Singular
Välja arvutanud Jaanus Raim Hansapanga kapitaliturgude osakonnast ( Mart Tõevere ) , Eesti Energiast ja Eesti Statistikaametist saadud andmete baasil .	8	Singular
See aga ei muuda olematuks tõsiasja , et Hansapanga vahendusel on tehtud kahtlasi tehinguid .	9	Singular
Uuringus hinnati 6päevase sanatoorse ravi tõhusust Eesti sanatoorsetes raviasutustes osteoartroosi , spondüloosi ja reumatoidartriidi haigetel ning võrreldi seda 10-12päevase ravi tulemustega .	3	Singular
Kuidas on võimalik ühes nurgas rasvasemat suppi keeta , kas investorid ei põgene kõrgema keskkonnamaksudega riikidest ?	6	Singular
Sensei pöörab huult .	1	Singular
Piraatluse kahjuks räägib ka puhtmajanduslik arvestus .	4	Singular
Hoolimata sellest , et Hasso Krull on 80ndate keskpaigast peale meie kultuuripilti mõjutanud peamiselt kui kriitik , esseist , tutvustaja ja valgustaja , on ta loomingu keskmeks ikkagi luule .	25	Singular
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	8	Plural
Edwardsi ( 1997 ) analüüs 42 riigi ristandmetel hõlmas samuti muuhulgas keskharidushõivet ja näitas selle sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	4	Singular
Sotsiaaldemokraadid asusid seepeale nõudma üha häälekamalt Kochi tagasiastumist .	0	Plural
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	1	Plural
Kui aastal 1900 suri Põhja-Ameerikas nendesse haigustesse 14,2 % , siis möödunud sajandi 90-ndatel olid need haigused surmapõhjuseks juba 33 % juhtudest ( The 50 … , i.a.1 ) .	14	Plural
Mure suuruse võtab oma ilmekas lihtsuses kokku põllumajandusministeeriumile saadetud abipalve .	9	Singular
Ta on lihtsalt viisakas inimene , tsiviliseeritud ühiskonna produkt , kes kannatab seaduskuulekuse sündroomi all .	3	Singular
Meie üliõpilased on palju mitmetasandilisemast Eestist huvitatud .	1	Plural
Siis me otsustasimegi Andriesseniga , et ooperisse tuleb ainult kolm tegelast -- kolm naist , sest Vermeer maalis alati naisi .	7	Singular
Nähtavus on nullilähedane , juht kirub ilma ja sisimas kindlasti ka üht hullu eestlast , kes peab kindlasti kohe Lvivi saama .	2	Singular
Teine üsna tõsiselt võetav ja kõiki jalgu pidi reaalsusele tuginev on palestiinlaste virtuaalriik .	9	Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	1	Singular
Mida teeb uurija , kui ta kavatseb näiteks asuda välja selgitama mingit teatud inimese vähivormi tekkemehhanismi ning kavatseb selleks kasutada muudetud pärilikkusega hiiri .	22	Plural
Oma suureks hämmastuseks sai ta aru , et mõistatuslikku valgust kiirgab kondenspiim .	0	Singular
Vastan , ja siis on tal minuga üks jutt .	8	Singular
" Tal tuleks siit ühikast võimalikult kiiresti jalga lasta , " vastas tume hääl pahaendeliselt .	13	Singular
Tööjõu vaba liikumise põhimõtte elluviimiseks võeti 1971. aastal vastu erinevate riikide sotsiaalkindlustussüsteeme koordineeriv Euroopa Nõukogu määrus 1408/712 ja 1972. aastal selle rakendusmäärus 574/72 .	6	Singular
Professionaalsete loojate võitmatut vabaduskihku illustreerib kiirus , millega kultuur saavutab Eesti suurima ekspordiartikli positsiooni .	2	Singular
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	3	Plural
Dumoga turul kohtab kõiki elajaid , keda tabudeta kristlased armastavad .	4	Plural
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	9	Singular
Esimest korda pakuti dr Ilmojale ministri esimese asetäitja kohta 1966 .	5	Singular
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	12	Singular
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	15	Singular
Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .	9	Plural
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	16	Singular
Jalas olid tal igapäevased püksid , millega ta tööl käis .	6	Plural
Eks neil olid oma diilid .	4	Plural
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	7	Singular
Tegelikult on aga põhjust uuest olukorrast rõõmu tunda .	4	Singular
Aknalaul seisab plekkpurk , tuhatoosi alaline kohusetäitja .	0	Singular
Kiikingul on Eestis üle 60 harrastaja .	1	Singular
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	0	Plural
Piisab paarist päevast kusagil looduse keskel maa-majas , värskendavaist ilupäevadest mõnes ilukeskuses , sanatooriumis vms .	10	Singular
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	2	Singular
Üheksa aastat võttis aega , enne kui inimesed sellest majast välja kolisid .	8	Singular
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	18	Singular
Sul on tegelaskuju ja filmikaamera , mis on kohandatud jäädvustama ühe kaadri korraga .	4	Singular
Aga miks ei võiks meil neid mitu olla ?	4	Plural
Hoiupank börsiettevõttena ei kõssanud oma aastaaruandes sellest sõnakestki .	5	Singular
Nimelt oli Baltreilil aasta alguses vara kokku vaid veidi üle 30 miljoni krooni .	5	Singular
Päikese massiga täht on valge kääbuse staadiumis umbes maakera suurune .	1	Singular
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	23	Singular
Mida teati tol ajal " Lufhansast " kes julges siinmail nii võimsaid muutusi uskuda ?	8	Singular
Mullu ilmus tema sulest kõiki neid kirjeldav raamat “ Soome neiu geenid ” .	10	Singular
Homme pannakse kaheksa meetrit lai ja viis meetrit kõrge arvutiga juhitav automaatne teraspeegel pidulikult tööle .	10	Singular
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	5	Singular
“ Eesti võib granditaotluste rahuldamise määra - 0 protsenti - poolest Guinnessi rekordite raamatusse kanda , ” soovitab Rahu .	18	Singular
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	3	Singular
Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .	4	Singular
Kuid mosaiikse vormi puhul nagu meie patsiendil esineb X-monosoomiaga rakuliini kõrval ka normaalne kahe X-kromosoomiga rakuliin .	2	Singular
Neist tuhande olemasolu on käega katsutav , sadakond on veel leidmata .	4	Singular
Üks varaseimaid Phillipsi kõvera edasiarendusi oli " modifitseeritud " Phillipsi kõver , mis visandab inflatsiooni ja töötaoleku vahelise seose .	14	Singular
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	7	Singular
ω-3-rasvhapetega rikastatud munadel leiti olevat võime alandada vererõhku ja vereplasma triglütseriidide sisaldust ( Hargis , van Elswyk , 1991b ) .	7	Singular
Nad lamasid vanamoeliselt õrnutsedes teineteise kaisus ja sosistasid .	5	Singular
Diplomaatiliste allikate teatel saavad Prahas kutse seitse maad , nende hulgas kolm Balti riiki .	13	Singular
Süüa tehti sellepärast seitsmenda korruse köögis , mis oli kõige lähemal .	3	Singular
" Ma sain siis teada , kui mind allakirjutamisele kutsuti , " väidab Sõmera .	8	Singular
Siiski on mõned Soome haigused tuntud ka Eestis .	1	Plural
Viimane tugineb autori varasemas töös ( Parman , 1999 ; Kaasa , 1999 ) tervishoiukulutuste ebavõrdsuse hindamiseks välja pakutud ja kasutatud meetodil , mida on käesolevas töös täiendatud .	2	Singular
Ametiühingud plaanivad streiki	2	Singular
Ka ükski valitsus pole alates 1990. aastast saanud läbi endiste kommunistideta .	1	Singular
Kas vahemaa on vaid geograafiline ?	2	Singular
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	2	Plural
Siis oli ta raamatut lugenud ja niisama talitanud ning kondenspiim läks tal sootuks meelest .	1	Singular
Minu ülesanne on luua selle maja töötajatele korralikud tingimused .	2	Singular
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	19	Plural
Ansip märkis , et riigihanke korraldamise peab otsustama linnavolikogu , sest sellega võtab linn endale kohustuse mitmeks järgmiseks eelarveaastaks .	16	Singular
Operande w1 , w2 , w3 , w4 , w8 ja w9 valdab protsessorüksus PÜ1 , operande w5 ja w6 protsessorüksus PÜ2 ning operandi w7 protsessorüksus PÜ3 .	23	Singular
Ehtsale mustale kaaviarile lisaks suureteralist punast forelli- ja peeneteralist valget heeringamarja ning veidi ka valgumarja .	4	Singular
Laia silmaringiga teadlastelt pole eriti nõu küsitud .	5	Singular
Kõige kõrgem oli see aastal 2000 , ulatudes 22,8 %-ni .	4	Singular
Siis tuleb harjuda lühikesest basseinist pikka üle minemisega ...	5	Singular
Tahtele allumatu kujutluslend peatus otsekui sähvatustena Hiinas juhtunul ja Hiinas nähtul , peast voolasid läbi jutukatked , mälestused roogade maitsest , ent eelkõige suurejoonelised ehitised , maastikud ja toredad inimesed .	1	Singular
Esimese kontseptsiooni järgiva küsimustikuna Eestis on lõpule jõudmas reumatoidartriidi-spetsiifilise elukvaliteedi küsimustiku ( Rheumatoid Arthritis-Specific Quality of Life Instrument , RAQol ) adapteerimine ( 15 ) .	9	Singular
Ta hakkas teri nokkima esimese tähe ülemisest servast ja liikus nokkides viimase tähe alumise servani .	6	Singular
Kas just selle soovitud surematuse , aga mida sa algeliste meetoditega ikka paremat teed .	7	Singular
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	13	Plural
Mitte lärmakatest rünnakutest barrikaadidele ei sündinud uus ja parem maailm .	3	Plural
" Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .	12	Singular
Koerajuht Enn Kangur näitas aga katsete ajal , et tema Donnale on metsajäljes raske vastast leida .	10	Singular
Pärast kümneaastast iseseisvust räägime asjadest , mis oleks võinud olla juba alguses selged .	2	Singular
Ja miks sa kunagi mind ei ravi , kui mul kuskilt valutab ?	2	Singular
Enamasti kasutatakse spetsiaalseid sõrmevärve , mis ei tekita allergiat , aga ka savi ja süsi või rasvatust piimast ja värvipulbrist tehtud joonistuspulki .	17	Singular
Kala käis vahepeal korra toas , aga noori nähes tegi minekut .	3	Singular
Peaasi , et asi reguleeritakse korrektsete lepingutega .	3	Singular
Kas keegi on kunagi mõelnud , kuidas tänada laborirotte , hiiri , merisigu ja teisi loomi , kes elavad oma elu kitsas klaaskastis , teenides teadust ?	17	Plural
Uimastipreventsiooni sihtasutus on varem õpetanud politseinikke , oktoobris-novembris oodatakse koolitusele psühholooge , psühhiaatreid ja sotsiaaltöötajaid .	2	Singular
Üks neist institutsioonidest , kes on oma usaldusväärsust tõestanud , tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks .	5	Plural
Mis sobiks paremini hullutama meie seitset meelt lehtede langemise ajal , kui igipõline patuvili õun .	6	Singular
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	19	Singular
Nojah , Timman oli ju noorpõlvesemu .	5	Singular
Andmete ettevalmistuse etapis genereeriti kasvutempod , arvutati näitajate suhtarvud , moodustati andmevalimid ( kontrolliti , et kõikidel aastatel oleks valimites samad ettevõtted ) ning genereeriti fiktiivsed muutujad .	7	Plural
" Ei eita , et selline suurtarbija on meie soojamajandusele puhas võit , " nendib Tartu linnapea Andrus Ansip .	16	Singular
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	2	Singular
Oleks see asi korraldatud sujuvamalt , oleks nii mõnedki väikepangad ellu jäänud , nishid olid ju olemas .	9	Plural
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	1	Singular
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	20	Singular
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	4	Singular
Selgub , et lastetoodete reklaamid on televisioonis endiselt lubatud , kui nad pole just otseselt lastele suunatud .	4	Plural
Festivali lõpufilm “ Bossanova ” on brasiilia rezhissöörilt Bruno Barrettolt .	0	Singular
Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp , kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud .	0	Singular
Praegu on Põldsamite miniloomaaias lisaks kodumaistele rästikutele lõgismadulaste sugukonda kuuluvad odapeamaod ja kilplõug .	2	Plural
Kristin oli veel vaid veidi rohkem kui paari meetri kaugusel .	0	Singular
Auditi vaatlustestis keelduti saatekirjata registreerimast vaid kahel juhul : Viljandi Haiglas LOR-erialal ning Ida-Tallinna Keskhaigla Tõnismäe polikliinikus ortopeedia erialal .	10	Singular
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	1	Singular
Kindel ühine poegimispiirkond võib olla vajalik selleks , et samas paigas sündinud poegi kergemini ühte karja liita .	2	Singular
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	15	Singular
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	10	Singular
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	13	Singular
Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja , kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine .	16	Singular
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	4	Singular
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	1	Plural
Maailmavalu ja trots olid juba teises kogus ( " Videvikus lepatriinulend " , 1996 ) asendunud imetabase jutustamisoskusega pisut nukratel teemadel .	16	Singular
Kõrvaltööde koondumisega kõrgematele positsioonidele käib kaasas ka kõrvaltöödega hõivatute haridustaseme märkimisväärne tõus ( joonis 10 ) .	8	Plural
Ja keskvalitsused oskavad teha mõrud suutäied nii magusaks , et mitu omavalitsust pretendeerib sellele .	11	Singular
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	5	Singular
Norras on üliõpilasi 4,1 , Soomes 4,4 ja Rootsis 3,4 protsenti .	6	Singular
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	19	Singular
Seejuures erineb potentsiaalne mobiilsus tegelikust mobiilsusest , kuna viimases kajastub ka tööjõu mittevabatahtlik liikumine .	2	Singular
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	20	Singular
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	5	Plural
Kui just valitsusel ei ole plaanis haldusreformi käigus igasse maaperesse tasuta arvuti kinkida .	8	Singular
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	13	Singular
Segab mulle toidu hulka kihvti !	4	Singular
Nagu Tammelinnaski , nii on ka siin tänavavõrgustik organiseeritud keskse puiestee ümber .	9	Singular
Enamik miljonitest on teenitud ikka firmade või osaluste müügist .	8	Singular
Ühelt poolt on järjest raskem teha vahet olulise ja ebaolulise vahel .	2	Singular
Kui 1994. aastal oli Eestis ühe narkomaani kohta ravil 40 alkohoolikut , siis 1998. aastal oli see suhe juba 1 : 8 .	6	Singular
Inimeste peal sedasama teha oleks mõeldamatu .	0	Plural
Näiteks Rootsis on viimase paarikümne aasta jooksul hoiuste osakaal eraisikute säästudes langenud tervelt kaks kolmandikku .	10	Plural
Saladus tuleb välja .	1	Singular
Selle tõestuseks tuleb kodaniku maksude-eelne aastatulu korrutada tema vanusega ning jagada vastav tulemus kümnega .	12	Singular
Kui hakkasin ajakirjanikuna nägema suurt hokit oma silmaga , oli see muidugi elamus . "	5	Singular
Nad kogunevad kusagil , et võtta kott selga ja marssida õppuse kava kohaselt 10 kilomeetrit Valga piirivalvelinnakusse .	10	Singular
Nüüd , kui Uuspõld geeniusest prii , võtab ta nädala pausi- ja mõtlemisaega , loeb Shakespeare'i " Kuningas Leari " ja astub draamateatri proovisaali .	18	Singular
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	11	Singular
Tema eelkäija , süngeilmeline habemik Ülo Nugis , viibutas spiikrihaamrit nõnda sõjakal moel , et ajas inimestele hirmu nahka .	8	Singular
Rahvasumm tormab kangelast õnnitlema .	2	Singular
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	26	Plural
Iga riik toetub Davosi analüütikute hinnangul neljale sambale .	3	Singular
Privaatsus on isiklik siseruum , kus lahendatakse oma “ mina ” probleeme .	3	Singular
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	13	Plural
Tänase Tempo kaanelugu " Üleinvesteeritud Munamägi " põhjustas paar nädalat valusaid üleelamisi noorele ajakirjanikule Gea Velthut-Sokkale .	8	Singular
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	2	Singular
Probleemi aktuaalsust peegeldavad ka sel teemal kaitstud kümned doktoriväitekirjad Soomes ja Eestis .	1	Singular
Kokku on tšetšeeni tähestikus 15 spetsiifilist tähemärki , neist kaks diftongi .	3	Singular
Rahandusministeeriumi andmeil on erastamisväärtpabereid seni väljastatud 13,95 miljardi EVP krooni eest ja kasutusarvete jääk on vähenenud 1,997 miljardi EVPni .	3	Plural
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	4	Singular
Niisiis oleks lisaks kodukorra täiustamisele mõttekas , kui koalitsioon üritaks ähvardavat obstruktsiooni ette näha ning selle aluseks olevat eriti teravat vastasseisu siledamaks lihvida .	20	Singular
Kohtuniku sellekohane otsus näeb aga ette , et nad ei tohi lahkuda New Yorgi ja selle naaberosariikide New Jersey ja Connecticuti territooriumilt .	1	Singular
Lähiajal on plaanis bussiinfo teenus käivitada ka Tallinnas .	0	Singular
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	3	Plural
Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .	13	Singular
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	8	Singular
Paaris kohas kuulsin Rootsi diskoneidu Emiliat ja country &amp; western'isse eksinud Björki , kuid läbivalt ja valdavalt on " Equally Cursed And Blessed " äravahetamiseni sarnane Catatoniaga .	22	Singular
Tomahawk tiibrakett on üks USA armees väga laialt levinud “ imerohi ” .	3	Singular
Kaugelt ligines lõpetamise päev .	2	Singular
Süsteem andis ju märgi .	1	Singular
Niisiis väärib ka hariduskulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele edasist uurimist .	7	Singular
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	0	Singular
Selle kirjutasid kaheksa Noarootsi lehmapidajat , kel piimaraha seitse kuud saamata .	2	Singular
Stalini ajal kuldtähe saanud sotsialistliku töö kangelastest on ainsana elus Aurelie Külaots ( 80 ) .	6	Plural
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	13	Singular
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	16	Singular
Kuigi sellisel juhul on ümberjaotus väiksem ja seega majanduskasvu aeglustav mõju seeläbi samuti väiksem , võib sellisel juhul majanduse areng aeglustuda muudel põhjustel .	15	Singular
Aga rehmab siis käega : mis seal ikka , müts on ikka kõige tähtsam .	1	Singular
Pakutud taseme juures saaks Eesti põllumees liitumise järel ca 430 krooni ha kohta , samal ajal Saksa või Hollandi põllumees ca 6000 krooni , Leedu põllumees ca 570 kr .	6	Singular
IR : Kõik taotlevad kapitali vabal liikumisel erandeid maa müügiks , meie lubame maad osta mitte ainult ELi , vaid ka kolmandate riikide kodanikel .	23	Plural
Nii näiteks on Saksa investeeringud Leedusse absoluutarvudes kaks korda suuremad kui kaugemal asuvasse Lätisse ja ligi neli korda suuremad kui Eestisse .	9	Plural
Suurema tihedusega piirkondades võib toimuda aine akretsioon Päikesesüsteemi .	7	Singular
17. sajandi teisel poolel püüdis Rootsi oma Moskva-poliitikaga saavutada rahulepingutes sätestatud kaubandusõiguste elluviimist .	6	Singular
Aga eelmisel kolmapäeval ütlesin Gunnarile , et kõik , poiss , vahefinis , mina kaon kuueks päevaks orbiidilt ja mitte keegi ei leia mind !	17	Singular
Aeglaselt liikus poisi käsi Anne'i poole .	4	Singular
Viimastel päevadel peaaegu ununenud hambavalu tuli tagasi ; kui ühiselamusse jõudsin , läks keel kogemata vastu närvi ja ma oigasin .	4	Singular
" Kõss , kurivaim , mis sa karjud , päike juba pooles taevas . "	6	Singular
“ Müügil oli mõlemas poes sadakond liitrit brändikleepsuga Belõi Aisti . ”	9	Singular
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	21	Singular
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	10	Singular
Olen juba tubli tund siin külas olnud , enne kui taipan , et Alma jutt on seosetu .	5	Singular
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	16	Singular
Relvastus on siiski sama - Tomahawk tiibraketid , Harpoon raketid ja MK 48 ADCAP torpeedod , samuti MK 60 CAPTOR miinid .	20	Plural
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	4	Singular
Nii nagu omal ajal Rootsi kuninganna Silvia , nii õppis ka Maxima kiiresti ära kohaliku keele .	2	Singular
Kämbi mõttes kasutatakse ka väljendeid " Tui Irw ! " , " Indrek Irw ! " , " Anton Irw ! " ja " Irw ojal joob ! " .	25	Singular
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	28	Singular
Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .	17	Plural
Kuninga toel sai Gregorius jagu ka paganlike preestrite vastuseisust .	3	Singular
Nii et mu suhtumine on teinud justkui mingi pöörde .	8	Singular
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	26	Singular
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	6	Singular
" Tegelikult ainult seda ma teengi -- pikendan inimeste Achilleuse kõõlust . "	9	Singular
Pideva kurnatusega võideldes tagas ta kolmepunktiviskega Läänekonverentsi finaalis seeriavõidu Portland Trail Blazersi üle .	4	Singular
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	5	Singular
" Neid kahte vaadates meenub kulunud tsitaat " Viimsest reliikviast " : mitu korda ma pean üht ja sama meest ... "	1	Plural
Mehed juurisid lagendiku kändudest puhtaks .	0	Plural
See , et näiteks Andrei Rubljovi ikoonid olid äratuntavad ja popid , oli vist juba midagi muud .	16	Singular
Ka meedia on raudses haardes .	2	Singular
Vanema põlvkonna sakslane mäletab aegu , kui Eesti , Läti ja Leedu olid maailmakaardil täiesti olemas .	11	Singular
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	10	Plural
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	13	Singular
Kliima suurel soojenemisel on muidugi ka otseseid halbu tagajärgi .	1	Singular
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	19	Singular
" Ega me selle üle eriti õnnelikud ole , aga teisest küljest on see loogiline . "	13	Singular
Kui inimene otsustab , et rikkaks saab suurema tõenäosusega aktsiate omamise teel , siis on kasulik teada enda natuuri .	1	Singular
Koordinaator .	0	Singular
VÄITEKIRI põllumajandusteaduse doktori teaduskraadi taotlemiseks loomakasvatuse erialal	6	Singular
Norra kuninga nö riigiusku alamad ummistasid tänavaid , ülempreester seisis oma lossi rõdul ja imelik hakkas sellel , kellel ei olnud käes Norra lipukest .	9	Singular
" Lähme jah ! " kiitis laps takka .	1	Plural
Siit tulenebki , et planetesimaalide hüpotees , mis astronoomidele ei meeldi , aitab geoloogidel planeedi algusjärku kõige sobivamalt seletada .	5	Singular
1938 surus Stalin tšetšeenidele , nagu paljudele teistelegi N. Liidu rahvastele , peale vene kirja .	3	Plural
Ta tõukab naist Salvador Bhahurti poole .	2	Singular
Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .	18	Singular
Maa tegelik pind ei ole korrapärane ja seda lähendab kaardistamise tarvis kõige paremini kujuteldav hüdrostaatilises tasakaalus olev veepind .	13	Singular
Selline detailsus võimaldab küll selgitada , millist mõju sissetulekute ebavõrdsusele omavad erinevate tegevusalade osakaalud majanduses , samas aga on sellisel juhul tulemuste tõlgendamine võrdluses teoreetiliste seisukohtadega komplitseeritud .	20	Singular
Juba kümnendi algusaastatest hakati rakendama meetmeid saastumise piiramiseks .	1	Singular
Veterinaariharidusega Alar Karis on töötanud ka Rotterdami ja Londoni ülikoolis ning osalenud rahvusvahelistes projektides .	3	Singular
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	19	Singular
Arvamus tugineb oletusel , et hariduse levimisel suureneb oskustööliste hulk , mis surub alla nende palgataseme .	1	Singular
Nad kuuluvad sõraliste seltsi - kaelkirjaku ja okaapi lähimad sugulased on hirved , põdrad , veised ja antiloobid .	9	Plural
Vett ei tule .	0	Singular
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	7	Plural
Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .	0	Singular
Väike kollane teekond suures kirevas teekonnas ilmus nurgatagant välja ning Jan soris taskutes , leidmaks talonge .	12	Plural
" Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .	19	Plural
Kollase pallina veeres tibu üle taluõue , nägi seal koera ja hobust .	0	Singular
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	0	Singular
Suurem osa neist sukeldub maailmamerre , polaaraladele , kõrbetesse ja teistele inimtühjadele aladele .	3	Singular
" Eelsõidus olid suusad OK , kuid veerandfinaalis , jah , jäin laskumisel maha , " nõustus Saarepuu .	7	Singular
Teatud kulud , alates vallavalitsusest kuni kohaliku koolini , tuleb katta igal juhul .	1	Plural
" Sina ei suuda endale isegi sokke jalga osta ! " kobatati raamatu tagant .	4	Singular
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	2	Singular
Arvestades kogu Baltikumi kõrgharidustraditsiooni , on mõistlik ja õige , et avalik-õiguslikke on veidi rohkem kui eraülikoole .	6	Singular
Sissetulekute ebavõrdsusega kaasneb väiksem sotsiaalne sidusus ja väiksem sotsiaalne stabiilsus .	4	Singular
50 aastat ilma tõeliste ühinguteta , tööandjateta ( selleks oli riik ) , läbirääkimisteta palga osas .	9	Singular
Sellisel puhul oleksid n.-ö. bioreaktorina kasutusel juba suuremad loomad , kes toodavad mingit konkreetset valku , mis eraldub näiteks nende piima koosseisus , kust seda saab välja puhastada .	14	Singular
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	10	Singular
Abilised kiskusid looma põrandale pikali .	0	Plural
Probleemiks on see , et erinevad õppematerjalide loojad ( õpetajad , kirjastused , õpivara tootjad ) kirjeldavad õpiobjekte ( ÕO ) erineval viisil .	6	Plural
Selleks viiakse projekti raames läbi Gruusia siseministeeriumi akadeemia instruktorite ja Samegrelo-Zemo Svaneti regiooni politseiametnike koolitus sisekaitseakadeemia politseikolledþis .	6	Singular
Uuele sajandile vastu minnes ennustas 1900. aastal Saksamaa kantsleriks tõusnud v. Bülow : “ Saabuval sajandil on Saksamaa kas haamriks või alasiks . ”	6	Singular
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	6	Singular
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	3	Singular
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	24	Singular
Oluliseks takistuseks oleks ka asjaolu , kui võõrtöötajate õigused oleksid väiksemad asukohamaa töötajate õigustest .	11	Singular
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	10	Singular
Seda kinnitab näiteks Crenshaw ( 1993 ) uurimus 1970. aasta andmetel , mis näitas maa kontsentratsiooni olulist sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju .	14	Singular
Eda Ines Etti , Maiken , Vice Presidents , Kirsti Timmer , Nancy , Best B4 , 2 Quick Start , kõik nad on Jana Hallase kätt tunda saanud .	1	Singular
McDonald's peab hoolikamalt kontrollima , kuidas nad klientide soove täidavad ning mida nad neile pakuvad , " ütles Jacksoni advokaat Timothy Houston .	6	Plural
Nii tajupsühholooge kui ka karikaturiste on huvitanud pildid , kus on pea-jalad vastupidi .	7	Plural
Asemele tulid värvilised pildid , nende järel tuim valu liikmetes ja lõualuus .	2	Plural
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	10	Singular
Selles ilmus viimati toimetuse lugu “ Reaalsus ja hirmud ” - vene lastest eesti keele- ja olmekeskkonnas , aga ka eesti koolis .	21	Singular
See raamat seostab kommunismi kõige enam inglaste valitud millenniumimõtleja Marxiga .	2	Singular
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	4	Singular
Neli kuud hiljem palgati direktoriks praegune kaitseministri nõunik Valev Plato .	1	Singular
Kord rongid põrkuvad su peene keelega .	5	Singular
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	11	Plural
Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .	0	Singular
Meedia avardab seda kogemust lõputuseni , moondab vahendatud maailma kuidagi tähendusterohkeks .	0	Singular
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	18	Singular
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	5	Singular
Üllatuslik on nende leitud suhteliselt kõrge linoleenhappesisaldus sojapähklikestades ( 10,48 % ) .	6	Singular
Eesti Päevaleht on oma onlain-varianti kaasanud ingliskeelse Sudokude generaatori , mille abil saate ise endale tellida soovitud raskusega probleeme .	14	Singular
Michelini tärn on restoranile nagu kupp sõjaväelasele või medal sportlasele .	5	Singular
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	0	Singular
Ning et ühiskonnaanalüüsi ja strateegilise kommunikatsiooni oskusi õppinud spetsialiste ei vajataks tippjuhtide seas .	11	Plural
Positiivse tendentsina on töötute õppimises osalemine mõnevõrra kasvanud - 15-74 aastastest õppijatest moodustasid nad 1998. a 1,6 % .	13	Plural
" See on kõige suurem pluss ! "	4	Singular
Kolm semu arutavad , millist seksi nende peres harrastatakse .	2	Plural
Tihti saalin kontserdimaja , ooperi ja kodu vahet .	7	Singular
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	21	Singular
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	7	Plural
Kultuuritegijad on need pühad lehmad , kes ei pea majanduse struktuurimuutustest mitte midagi teadma ja kellel on riigieelarve kaudu õigus teiste kulul parasiteerida .	4	Plural
Nägin raamatukogus Joogat : ülikonnas , mantlis , kaabus .	2	Singular
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	13	Plural
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	4	Plural
Seoses euroküsimustega jätkub praegu siiski tööd .	2	Singular
Võib oodata nishikõrgkoolide teket valdkondades , mis haakuvad geenitehnoloogiaga .	7	Plural
Ja tuule valgel kõndija kuuleb " oma vere vihast koske " .	8	Singular
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	14	Plural
Mu süda valutab , et Sina pead olema seal Roomas , Kosovo sõjatandri külje all !	13	Singular
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	8	Singular
“ Kaup , kokku viissada liitrit Belõi Aisti konjakit , ootas koos saatelehega tagastamist maaletoojale , ” märkis Bulkin .	6	Singular
Justkui oleks Talking Heads islami usku astunud , võtnud kampa bussitäie Orani kõrtsimoosekante ja tundmatuks jääda sooviva prantsuse DJ .	2	Singular
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	6	Singular
Selle põhilise asuala põhjapiiriks on mõtteline joon , mis läbib Hasun-Yurti ( Hassav-Jurti ) , Gümset ( Gudermessi ) , Sölz-Ghalad ( Groznõid ) ja Semajaškat ( Samaškit ) .	4	Singular
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	6	Singular
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	2	Singular
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	5	Plural
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	6	Plural
Taluvuse piiril digitaalne , dekadentsi magusat lõhna eritav elitaarne rämpstoit .	0	Singular
" Kanade mäss " on liigutav lugu Yorkshire'i aktsendiga kõnelevast kanakarjast , kes otsustab linnufarmist jalga lasta .	14	Singular
Osal suureneb käive ja teistel vähenevad kulud , kui Eestis interneti kasutajaid juurde tekib .	1	Singular
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	5	Singular
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	1	Singular
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta raames pandi alus ka atmosfääri dünaamika numbrilisele mudelleerimisele .	10	Singular
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	19	Singular
Vahur Kersna ja Mihkel Kärmase saade .	5	Singular
Kodukäijat nägema on võimelised nn neljasilmsed koerad - penid , kel silme kohal kollased laigud .	10	Plural
Kaardistamise raames kasutatakse õpiressursside kirjeldamiseks lihtsamaid viise .	5	Plural
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	5	Singular
Mis sa ikka siuksega räägid ?	1	Singular
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	8	Singular
Paraku on Vladimir Putini tülinoriv hoiak USA , Suurbritannia ja ülejäänud lääne suhtes pingestanud suhteid SKO liikmete vahel , kellest enamuse eesmärk on ellu jääda , mitte läänele vastanduda .	11	Singular
Kõigis neis koosneb uusrikaste klass valdavalt kunagise kommunismiajastu “ uue klassi ” esindajaist või nende järglastest .	12	Plural
Seljaaju sakraalosas ( S2-4 ) asuv miktsioonikeskus on seotud detrusor'i kontraktsioonidega , s.o kusepõie tühjenemisega .	9	Singular
Raskused ja takistused ületame me väärikalt .	0	Plural
Eraldi valimi koostamine 1999-2000. a. kohta oli põhjustatud eelkõige soovist haarata analüüsi ka viimasel perioodil tekkinud uuemad ja teenindussfääri kuuluvad ettevõtted .	9	Singular
Seega on järgmised alapunktid pühendatud eelkõige andmekaevandamisprojekti võimaldajate motivatsioonile - ehk siis kuidas teenida andmekaevandamise abil omanikele rohkem raha .	2	Plural
Kui perearstil oleks lihtsam järjekorrainfot saada ja patsiente registreerida , saaks ta leida oma patsientidele lühima ooteaja ning hinnata paremini ooteaja pikkusest tulenevaid haigusriske .	7	Plural
Mindi isegi vastuollu kahe maa kaubanduskokkulepetega .	4	Singular
Milline on " riigipanga " ehk Optiva Panga tulevik ?	1	Singular
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	13	Singular
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	12	Singular
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	9	Singular
See jaguneb radioloogiliselt solitaar- või mitmesõlmeliseks ja difuusseks alveoseptaalseks parenhümatoosseks amüloidoosiks .	7	Singular
Puhkepulssi tuleks mõõta hommikul pärast ärkamist , normaalne pulsisagedus on umbes 70 lööki minutis .	13	Singular
Tulime Meru Mulika Lodge'ist , kohalikust poekesest oma varusid täiendamast .	6	Singular
Mullusel MMil Kontiolahtis olid laskesuusatajad nädal aega külmavangis , Holmenkollenis seda ohtu karta pole .	5	Singular
Ülejäänud kandidaadid lisaks teisipäeval registreeritud Putinile on kõik punase minevikuga : kommunistide liider Gennadi Zjuganov , liikumise Vaimne Pärand juht Aleksei Podberjozkin ja Kemerovo oblasti kuberner Aman Tulejev .	25	Singular
Nelja nädala pärast leiti , et vereliistakute agregatsioon oli märgatavalt vähenenud nendel katsealustel , kes sõid ω-3-rasvhapetega rikastatud mune .	12	Plural
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	2	Plural
Regionaalselt peaks kõige aktiivsem suguelu käima ( või käis 1996. aastal ) Virumaal , Tallinnas ja pealinna tagamaadel Harjus ja Raplas .	3	Singular
Kuigi hariduse ja oma võimete reklaamimisel kehtivad osaliselt samad seaduspärasused , mis sepiku ja pesupulbri puhul , on siiski ka mõningaid erinevusi .	12	Singular
2. Protsessorite arhitektuurid , kus jõudluse tõstmiseks rakendatakse mitme käsuvoo töötlust , s.t harg- ehk lõimtöötlust .	13	Singular
Rünnak kestab	0	Singular
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	8	Singular
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	22	Singular
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	0	Plural
See aga ainult kohiseb ja krooksub .	3	Singular
Võitja Zopp teenis 85 000 , Ivanov 50 000 ning poolfinalistid Künnap ja Irdoja kumbki 32 500 krooni .	11	Singular
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	21	Singular
Kõvera kumeruse majanduslik tähendus seisneb selles , et töötuse kõrge taseme korral on selle muutumise mõju inflatsioonile väiksem võrreldes juhtumiga , kus majandus oleks lähedal täielikule tööhõivele .	5	Singular
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	17	Singular
Lehele oli tekkinud üksildane ja süngeilmeline kalju keset merd .	6	Singular
Hansapanga müügiotsus võib sündida täna , aga ka kuue kuu pärast .	2	Singular
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	13	Singular
Tuleb lihtsalt silmadel lasta ringi käia ja otsida võimalusi üheselt määratud arvude leidmiseks või kaheste ( vahel ka kolmeste ) aukude täitmiseks .	18	Plural
Peagi ilmub loole järg - Aatami tegeleb kohtueelse mõjutamisega .	7	Singular
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	18	Singular
1900ndad aastad - zhonglöörid leiavad tööd tsirkustes ning vodevilliteatrites .	1	Plural
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	17	Plural
Paljud neist on rahvusvahelise haardega tegelased , kes muu hulgas hoiavad vähemalt osa oma varast välispankades .	14	Singular
Inglise klubi peatreeneri Jose Mourinho võidukäik algas Portost , kelle ta tüüris 2004. aastal Meistrite liiga võiduni .	5	Singular
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	6	Singular
Kristlikke demokraate tahavad juhtida Merkel , Vogel ja Rühe	0	Plural
Peremetsaomanike ehk füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende esindajast erametsaliidu sõnul soosib aastani 2010 Eesti metsandust reguleeriv arengukava suuri tegijaid ja püüab kõrvale tõrjuda väikeseid .	2	Singular
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	4	Singular
Kasutades oma teadmisi Hollandi ajaloost ja Vermeerist , kirjutasin ma siis kuus täiesti fiktiivset Vermeeri naise , Vermeeri ämma ja tema abstraktse noore muusa-modelli kirja .	8	Singular
See tähendab , et ennast saab internetis arsti vastuvõtule kirja panna .	7	Singular
Riigikogus võeti vastu maareformi seaduse muutmise seadus , mis maareformi kogu senise mõtte pea peale pööras ja meid osalt Nõukogude aega tagasi viis .	13	Singular
Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest : tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant .	20	Singular
Harju maakonna Ihasalu poolsaare põhjatipus asub vana Neeme küla , mille serval mere ääres paikneb üks omalaadsemaid riigiasutusi - Neeme piirivalvekoerte kool .	3	Singular
Poliitiliste tegurite hulgas on üheks enam sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina uuritud teguriks kahtlemata ka demokratiseeritus .	6	Plural
Selleks et jõuda välja Rapla uimastilabori paljastamiseni , nägi Palo sõnul sel nädalal vaeva kuni kakskümmend inimest keskkriminaalpolitseist ning Tallinna politsei narkogrupist .	12	Singular
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	6	Singular
Ta siseneb vastas olevasse kabinetti .	3	Singular
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	0	Singular
Tahame või ei taha , Vene transiit on olnud Eesti linnadele ja laiemalt kogu Soome lahe regioonile tähtis juba hansaaegadest alates .	9	Singular
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	6	Plural
Piirkonna detailplaneeringust selgub , et ka krunt on reklaamitud 1400 ruutmeetri asemel vaid 1279 .	2	Singular
Lisaks aktiivsele erialasele tegevusele ning pikaaegsele õppejõustaažile on Tähti Saar särav ja meeldejääv isiksus ka väljaspool haigemaja seinu .	1	Singular
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	0	Plural
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	12	Singular
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	18	Singular
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	8	Plural
Pimeduses ei märganud , et Ürümchi erineks teistest Hiina linnadest .	8	Singular
Valija saab ju teada , kes parlamendisaalis lolli mängib ning see ei tule artistide poliitilisele renomeele kasuks .	10	Singular
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	8	Singular
Pingutasin kolmandat silma - jah , tõesti , ruutu seitse puudus .	8	Singular
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	15	Plural
Muidugi on peast lahendamine õpetlikum ja eriti koolilastele peaks sellest parajalt tulu tõusma .	2	Singular
Firmad rahuldavad üksnes madalaid palgatõuse .	0	Plural
Vastavat inimrühma - kohorti - jälgitakse edaspidi aastaid , tehes kindlaks , mis haigused ja kui sageli neid vaevavad .	12	Plural
Aga suhkur ei kao seepärast kehast kuhugi , vaid muutub rasvaks .	5	Singular
Eelistada tuleks statsionaarset ravi ja pikemat ravikuuri kestust , sest ravitulemus on mõnevõrra parem .	10	Singular
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	14	Plural
Olukord on hull	2	Singular
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	1	Singular
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	10	Singular
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	19	Singular
Positiivne tulemus nii kognitiivsele funktsioonile kui ka igapäevaeluga toimetulekule on I klassi ravimiuuringuga tõestatud ( 27 , 28 ) .	0	Singular
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	14	Singular
Koronaarhaiguste kliinilistes situatsioonides olevad inimesed vajavad päevas 2-5 g eikosapentaeenhapet + dokosaheksaeenhapet ( Barlow et al. , 1990 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	0	Plural
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	15	Singular
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	9	Singular
Kaks kilekotti oli pungil täis igasuguseid mõnusaid asju , mida pidi jätkuma kohe mitmeks päevaks .	1	Singular
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	14	Singular
Teised pankurid armastasid varem öelda , et kui Ühispangast riigi raha välja võetakse , kaome ära .	9	Singular
Kui lahenduseni jõudnuks kaks-kolm aastat tagasi , oleks Eesti ehitaja saanud suurema osa palkmajade turust .	14	Singular
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	18	Singular
Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .	0	Singular
Kommertsliku meedia loodud kehalise ilu etalonid murendavad murdeeast alates inimeste usaldust keha suhtes ja meie siiamaani normatiivide täitmisel põhinev koolikehakultuur võib selle täielikult röövida .	11	Singular
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	11	Plural
Eesti inimestest laiemalt kõneldes ütleb Ummelas , et Vene aeg on vanemad inimesed kartlikuks teinud .	4	Singular
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	0	Singular
Remont võtaks Näksi arvestuste järgi maksumaksja taskust sadu miljoneid kroone .	3	Plural
Tegelikult käskis Kala tõepoolest Sugulasele hirmu naha vahele ajada - kõik olid poisist tüdinenud .	4	Singular
Maailmasõja päevil oli Eesti poistel valida , kas sõdida Vene või Saksa poolel .	3	Singular
Võib tulla ette juhtumeid , kus käib hirmus sõda , mille ainsaks põhjuseks on see , et ühed on ainuõiged sinised ja teised on ainuõiged rohelised .	10	Singular
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	3	Singular
Enne Vene-Kaukaasia sõda 19. sajandil hinnati tšetšeenide koguarvuks rohkem kui üks miljon .	6	Plural
Tegelikkuses on suuri sõdu peetud ka teistel aastakümnetel .	1	Singular
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	5	Plural
Kogu diskussiooni jäid aga valitsema kirjanik Raudami ja kirjanik Ehlvesti sõnavõtud , kes mõlemad meenutasid teksti ülimust sõnade üle ja avaldasid kahtlust sõnade väljakiskumise mõttekuse üle .	22	Plural
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	8	Plural
Tartu 2004	0	Singular
" Mis paberid need sellised on ? " uuris Ott edasi .	3	Plural
MMM-mudeli loomisel lähtuti omakorda sünkroonsest SISD-arhitektuurist , milles suurem arv miniarvuteid ühendati omavahel maailmastuva leviedastussiini ( global broadcasting bus ) abil .	0	Singular
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	2	Singular
Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .	18	Singular
Kella kolme ja viie vahel , kui hommikused turuseansid läbi , jõuab pärale järgmine voor .	14	Singular
Päev hiljem teatas Solovjov , et vesteldud on kõigi 8. mail tööl olnud politseinikega ning keegi ei tea sündmusest midagi .	13	Plural
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	17	Singular
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	4	Singular
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	15	Singular
Just elegantne , professionaalne ja kiire teenindus on see , millest valitseb Eestis krooniline puudus .	8	Singular
Selle taustal võib vaid imestada , kuidas uuel sajandil jõuti sõjalise koostöö ja liitlassuheteni .	13	Plural
Lisandväärtus ei ole samane kasumiga .	0	Singular
Huvilised võivad kolmanda alamprojekti meeskonna tegevust ja töötulemusi reaalajas jälgida aadressil	0	Plural
Ometi jäi Prantsuse-Saksa vaen üheks kõige määravamaks faktoriks Euroopa jõudmisel uude sajandisse ja kõige ohtlikumaks süütematerjaliks uuele sõjale .	9	Singular
Tiigi keskel kullaga kaetud tempel , Hari Mandir ehk lihtsalt Kuldtempel , on 20 miljoni sikhi kõige püham koht maakeral .	14	Singular
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	1	Singular
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta raames pandi alus ka atmosfääri dünaamika numbrilisele mudelleerimisele .	9	Singular
Puudusid vaid allkirjad ostu-müügilepingul .	2	Plural
Ka autor on oma varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes kasutanud muuhulgas regressioonanalüüsi ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	20	Singular
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	27	Singular
See siin on tema ise ja kõik muu on samuti päris .	8	Singular
Ta ujub otsesuunas poisi poole .	3	Singular
Hooldekodust varastati rahakott	0	Singular
Kui jõudehetkel muusikat kuulate , kas hakkate automaatselt esituses vigu otsima või suudate rahulikult lõõgastuda ?	8	Singular
Kas interneti kasutamisest tuleneva kulude kokkuhoiu , majanduse elavnemise või millegi muu arvelt , " tunnistab Parusk .	7	Singular
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	7	Singular
Ei kadunud ka erinevused linna ja küla , vaimse ja füüsilise töö tegijate vahel .	4	Singular
Näiteks avastati 1970-date aastate lõpul kosmosest tehtud ookeani veepinna kõrguse mõõtmistest , et ookeani pinna tase sõltub tema põhja reljeefist .	16	Singular
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	22	Singular
Pole miskit pääsu - kuus kuud tuleb kuidagi üle elada , kuidas küll ?	5	Singular
Eevald ronis aegamööda reest maha .	1	Singular
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	0	Plural
80 miljoniga Saksamaa on üks Euroopa Liidu juhtriike , samal ajal ka üks võimsamaid NATO riike .	7	Plural
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	15	Plural
" Kes see viimane kavaler nüüd Oljal oligi ? " tegi ta näo , nagu oleks nime unustanud .	11	Singular
Lähtusime agregeeritud tööturu põhitrendide käitumisest ajas , analüüsides , millised majanduskeskkonna toime mehhanismid võisid avaldada primaarset mõju erinevatel perioodidel .	0	Plural
Kuigi asümptomaatilist bakteriuuriat üldjuhul ei ravita , siis suure infektsiooniriskiga patsientidel võib see osutuda vajalikuks .	12	Singular
Oma avastusi kasutas Galilei Koperniku teooria toetamiseks , kuid ta tegi seda nii , et teenis endale ohtrasti vaenlasi .	1	Plural
Vana režiim funktsioneeris paljuski võrgustikul ja tutvustel , mida oli varmas kasutama ära nomenklatuur .	2	Singular
Sageli on nii , et DARPA teeb ainult eeltöö ja mõni muu firma arendab idee valmistooteni .	11	Singular
Osa Feenoksis olnud Valge Kure pudelitel kattis sõna “ konjak ” kleeps sõnaga “ brändi ” , lisaks leidis politsei neid kleebiseid eraldi pakkides .	18	Singular
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	10	Plural
McNeal on välja mõelnud sõna " filiarhaat " -- nagu patriarhaat või matriarhaat -- , kirjeldamaks laste suurenevat mõjuvõimu perekonnas .	4	Singular
" Vähetreenitud inimesele võib algul ka kahe kilomeetri läbijooksmine olla ületamatu ülesanne .	11	Singular
Kiikingul on Eestis üle 60 harrastaja .	0	Singular
Kanamunades ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks kasutati kanade söödale lisatavat tursamaksaõli või linaseemnejahu ( Farrell , 1994 ) .	8	Singular
Vanemad ajasid lapse kodust välja	3	Singular
Seda midagi kirjeldas Christian Huygens ( 1629-1695 ) Saturni rõngana ja kaaslastena alles 1656. a. .	0	Singular
Võin kinnitada , et üks sügisene kuldsete vahtralehtede hunnikus või talvine lumehanges peetud piknik mõjub värskendavamalt , kui ükskõik milline luksuslik lõuna mõnes restoranis .	4	Singular
Kindlasti võiks kasuks tulla sama õppesuunaga tegelevate asutuste ühinemine või koostöö .	2	Singular
MRT-uuringul võib peaaju sügavamate valgeainestruktuuride koldemuutusi leida juba enne , kui nad põhjustavad kliinilisi sümptomeid .	3	Plural
Eestit peaks rõõmustama seegi , et tervelt kaks meie naabrit - Rootsi ja Soome - on jänkidel tihedalt kannul .	9	Singular
Endine põllumajandusminister Ivari Padar teatas esmaspäeval , et on nõus kandideerima Rahvaerakonna Mõõdukad esimeheks .	3	Singular
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	8	Singular
2002. aastal on nii majandus kui tööhõive kasvanud eelkõige kodumaise nõudluse rahuldamise teel , mis eeldatavasti on töömahukas ja teatud määral ka nn " otseeksportijate " arvel .	14	Singular
Nende hiljem juurde võetud jõudude toimega õnnestus seletada Päikese pöörlemise aeglustumise.käiku ja seletada nurkmomendi näiliselt ebaloomulikku jaotumist kogu süsteemis .	6	Singular
Kui istud toolil või põrandal , pea silmas õlgu ja alaselga .	2	Singular
Ta on käinud vaatamas talusid Lätis , Leedus , Poolas ja teab , et seal aetakse asju vaoshoitumalt .	11	Singular
Mõne asteroidi lagunemine või nende omavahelised kokkupõrked võivad mõneks ajaks interplanetaarse tolmu kogust oluliselt suurendada .	1	Singular
Ta pilk langes mobiiltelefonile esikukapil .	3	Singular
Üheksakorruselises tornis teisel pool jõge elasid füüsikud , keemikud ja kehakultuurlased .	6	Plural
Hõivatud põhitöö tavalise ja uuringunädala tööaja erinevuse järgi	4	Singular
Kunstiteraapial on seoseid gestaltteraapiaga , kuid vahendid eesmärgile jõudmiseks on erinevad .	10	Plural
Toome enamiku oma toorainest otse Itaaliast .	0	Plural
48,4 miljonit dollarit paigutas Hansapanka seesama eelpool mainitud East Construction and Engineering , kes on ehitusfirma Estconde partner Venemaal .	8	Singular
Joonistades ja sellest rääkides on lihtsam omaks võtta varjatud või allasurutud tahke isiksuses ning teadlikult oma käitumist suunata .	16	Singular
Sven Soiver on üks väheseid maailmas , kel huvi nimetatud märkide vastu .	10	Plural
Ei ole teada andmeid , et pärast VD diagnoosimist AH ravi vaimse võimekuse allakäiku peataks .	3	Plural
1987. aastal surnud Warholist jäi järele tohutu kogus fotosid , umbes 60 000 - 100 000 (polaroid)fotot kokku 600 kastis .	4	Singular
Selleks moodustatakse protsessorelementidest ühesuunaline ringstruktuur .	0	Singular
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	8	Plural
12 õppenädalas õpitakse-töötatakse põhiosa Neemel ja ülejäänu piiril .	0	Singular
Õiget ettekujutust , kui suur see ring on , mul ei ole .	1	Singular
Nad olid vanemapoolsed ja koledad ja argliku ja tõrjutud olemisega .	4	Plural
Ühtesid takistab halb ilm , teisi töögraafik , kolmandaid vilets tervis .	8	Plural
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	8	Plural
Nielsen ja Alderson ( 1995 ) leidsid toetust Kuznetsi hüpoteesile paneelandmete põhjal 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 kasutades majandusarengu näitajana vaid energiatarbimist elaniku kohta .	16	Singular
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	18	Singular
Iga võimu ajal .	0	Singular
Loosaar tuletab publikule meelde , et saates kaasa laulda on suisa kohustuslik .	11	Singular
Marilyn valas Rémy Martini pudeli oma klaasi tühjaks .	4	Singular
12 naiskatsealuse toidule lisati kas rapsi- , päevalille- või võiõli , kuid ei leitud erilisi erinevusi vereliistakute agregatsioonis ega koagulatsioonifaktorites .	5	Singular
Venemaa ja Ukraina presidendid on korduvalt püüdnud majandusreforme jõuga läbi suruda , selle asemel et mobiliseerida n-ö kaotajaid , kindlustada vaba meediat ning lasta poliitilisel ja majanduslikul konkurentsil teineteist tugevdada .	7	Plural
Sellelt on näha trükiplaadile monteeritud mikrokontrollerkiip , kvartsresonaator ja teised diskreetsed raadiokomponendid .	5	Singular
Eri hinnangutele tuginedes on Lacto võlg piimatootjate ees üle 30 miljoni krooni .	4	Singular
Pealegi ei isoleerita teid ühiskonnast ega kodust .	4	Singular
Enda sõnul lahkus Sposato Itaaliast juba 17aastasena ning veetis järgmised kümme aastat Venemaal .	0	Singular
" Praeguseks veel rendilepingut sõlmitud pole , sest valida on kahe kaubanduspinna vahel , " ütles Rimi pressiesindaja Mare Bakker ajalehele Meie Maa .	19	Singular
Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul .	16	Singular
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	20	Singular
Paraku lõppes film pankrotiga .	2	Singular
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	15	Singular
Insaiderid ning oligarhid võidavad majanduse liberaliseerimisest ja erastamisest kohe , muutes kontrolli riigi varade üle oma tuluks ning n-ö lõigates vahelt .	0	Plural
Lisaks on ta sapphapete , D-vitamiini ja steroidhormoonide eelkäija ( Viigimaa , Dominiczak , 1997 ) .	10	Singular
Poisid sumasid läbi rohtude .	0	Plural
Kas jälle üks uus ja tundmatu põlvkond ... ?	6	Singular
Viimane fakt tekitabki mõnikord raskusi valemite dešifreerimisel , sest süstemaatilise nomenklatuuri alusel määrab süsinikuahela numeratsiooni alguse funktsionaalne rühm ( Grandberg , 1979 ) .	17	Singular
Nagu jooniselt 1 nähtub , on ω-3- ja ω-6-rasvhapete metabolismi tulemuseks inimorganismile väga olulised ained .	14	Plural
Aparaatide tootmine suurendas tööhõivet , kuna tootmine toimub enamasti allhanke korras välisturule , mis oli 1999. aastal tugevas tõusufaasis .	17	Singular
Kui Magnum tekitab olukorra , kus paljud apteegid teevad koostööd ainult nendega , siis peab sama tegema ka Tamro .	6	Plural
Eesti jagas telkpaviljoni Leeduga , Läti ei osalenud	3	Singular
Kuna ma pidasin Oxfordi ülikoolis 1993. aastal loenguid mitmes kolledžis , olen ülikooliga juba teatud määral tuttav .	15	Singular
Vaatleme hakatuseks ühte lihtsama probleemi skeemi , mis on võetud Inglise ajalehest Guardian .	3	Singular
" Loll on ikka targast õnnelikum . "	5	Singular
Ei saa öelda , et selle tugeva tööinimese ideaal oleks tänagi päriselt kadunud , aga vahest on see veelgi olulisem meeste puhul .	19	Singular
Aastate eest arutles Ilmoja , et äkki peaks haiglale oma pesumaja ehitama .	0	Plural
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	27	Singular
TOOTMINE	0	Singular
Uuringud selles osas on kurgukliinikus kestnud juba neli aastat .	3	Plural
Ühtekokku on Tallinnas seega ligikaudu 33 000 eluruumi , mille turuväärtus on miljon või rohkem krooni .	6	Singular
Suremus südame-veresoonkonna haigustesse suureneb pidevalt .	1	Singular
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	10	Singular
Ettevaatlikuks teeb see , et Geenivaramu loojad ei muretse sugugi tulevaste geenidoonorite pärast .	2	Singular
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	13	Singular
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	16	Singular
Teine asi , kui patsiendil kõnealune pahe vaid kurguhädaga piirdub .	4	Singular
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	1	Singular
“ Kaup , kokku viissada liitrit Belõi Aisti konjakit , ootas koos saatelehega tagastamist maaletoojale , ” märkis Bulkin .	12	Singular
Linaseemnete ja linaõli lisand söögis mõjutasid võrdselt naiskatsealuste vereseerumi üldkolesterooli-sisaldust ( langes 9 % ) ja LDL-sisaldust ( langes 18 % ) .	7	Plural
Hea küll pühade ajal tõi valitsuse puhvetist viinereid , mida poest siis ei saanud .	9	Plural
Tema teooria kohaselt asendub suur osa väheseid ja keskmisi oskusi nõudvatest töökohtadest arvutitega , samas suureneb nõudlus kõrgelt haritud tööliste järele pidades silmas eeskätt just infotehnoloogia arendamisega seotud töökohti .	8	Plural
Viimase 5 miljoni aasta ulatuses on nende muutumise käiku võimalik mõtteliselt taastada , veel kaugema mineviku suhtes pole see enam piisavalt usaldusväärne .	15	Singular
Ükskõik mida Ilmojalt küsida , tal on vastus kohe valmis .	9	Singular
Kui Kaja Tael aasta tagasi Londonis suursaadikuks kinnitati , saadeti talle paleest järele lahtine tõld , millega ta sõitis Buckinghami paleesse volikirja üle andma .	17	Singular
Euraaslus ongi Kasahstanis väga populaarne sõna , mida pruugivad sagedasti nii president , ametnikud , ajakirjanikud kui tavakodanikud .	15	Plural
Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .	7	Singular
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	9	Singular
Nii lõppes Olav Söödi ja Idel Jakobsoni ainus kohtumine .	7	Singular
Kaagutasid tema eest inimesed , kes vasikat lehma seest välja tirisid , või mis nad seal tema ümber tantsisid .	6	Singular
Metsakalmistu kvartalis 20 võivad kõrgete mändide all viimset rahu nautida ajakirjanike liidu ( EAL ) liikmed .	3	Plural
Kuulduste järgi muutub tublisti panga logo , aga muutuvad ka värvid .	8	Plural
Pärsti jahimehe Heino Mängli sõnul olid väiksemad jäljed umbes kolmesentimeetrise läbimõõduga .	3	Singular
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	6	Singular
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	0	Singular
Astu rongkäiku , sõber ! "	0	Singular
Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .	4	Singular
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	15	Singular
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	12	Singular
Samal ajal pakkus Walesi prints Eesti presidendile oma tehases toodetud maheküpsiseid , vestlusteemadeks mahepõllundus ja päevapoliitika .	6	Singular
Ehk on tal tagataskus ka mõni varutelefoninumber , juhuks kui tõesti ei näkka .	3	Singular
Alles järgmisel päeval sain teada , inimesed käivad paar tuhat meetrit allpool mägikarjamaadel oma jakkide juures , jakid annavad kehakatted , kütte , piima ja liha .	3	Singular
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	13	Singular
Tycho Brahe ei uskunud Koperniku heliotsentrilise süsteemi õigsusesse .	6	Singular
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	16	Singular
Ma ei tea , kui kaugele karjalane ja liivlane jõuda kavatsesid , kuid jõudsid nad igatahes selleni , et hambad suruti reide ja karjalane ei tulnud folgile .	16	Singular
Meil oli sellest juttu , kuivõrd prints Charlesi põhimõtted on ka Eestile lähedased .	6	Singular
Osa Kesk- ja Ida-Euroopa maid püüab juurutada mitmesambalist pensionisüsteemi , kus oluliseks on inimeste enda panus .	5	Singular
Sõjaaeg , siin on igasugu huligaanid liikvel ! "	4	Singular
2005. aasta maailmanäitus pannakse püsti pisikeses Seto linnas Nagoia lähistel Jaapanis .	8	Singular
Weede ja Tiefenbach ( 1981 ) analüüsisid 1965. aasta ristandmeid ning tulemuseks oli samuti kinnitus pööratud U kujulise seose hüpoteesile .	11	Singular
Eestis toimuvat nad ei aruta .	1	Singular
KOHE AVAõHTUL SAI SELGEKS , et rikkad ja ilusad on saanud endale täiesti uuel tasemel ajaveetmispaiga .	9	Plural
Miks nad vaid ETVd kritiseerivad , aga Tartus puhkenud sotsiaalse ebavõrdsuse vastu ei võitle ?	1	Plural
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	17	Plural
Neid võib olla ringlemas ka antikvariaatides või bibliofiilide erakogudes .	7	Plural
Tasapisi aga hakkas veiniäri Madridist Granadasse kulgeva tee ääres edenema .	3	Singular
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	12	Singular
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	7	Plural
Vedurijuht Ruppert Kaigi kangelastegu võrsus väiksemate raudteejaamade sulgemisest 1960ndate aastate algul .	1	Singular
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	8	Singular
Selle tulemusena hakkab väline sfinkter reflektoorselt kontraheeruma nii kõhuõõnesisese rõhu tõusul kui ka uriinipakitsuse tekkimisel ( kaitserefleks ) ning nii stress- kui tunginkontinentsi korral on võimalik vältida tahtmatut urineerimist .	27	Singular
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	3	Plural
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	2	Plural
Seda tuleks teha vähemalt kord nädalas , " ütleb Salokorpi .	9	Singular
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	4	Singular
" Termomeeter " tõi ekraanile tõepoolest lihtsad ja ilusad asjad .	4	Singular
Vastupidiselt Eesti ärieliidile , kelle parimad esindajad on meeldivalt kosmopoliitilised , arvavad mõnedki diplomaadid ja akadeemikud , et peaksime suuremat tähelepanu pöörama keelele ja kirjandusele .	19	Singular
Ta on lihtsalt viisakas inimene , tsiviliseeritud ühiskonna produkt , kes kannatab seaduskuulekuse sündroomi all .	4	Singular
Enamik silte olid venekeelsed , küll kutsuti rahvast piljardiruumi , küll soome sauna .	0	Singular
Paaril näitusele järgnenud aastal oli Eesti kaubavahetuse bilanss Koreaga selgelt plussis .	10	Singular
Indrikson teadis ju , millist palka näitlejad saavad .	0	Singular
Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel .	4	Singular
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	7	Singular
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	9	Singular
See oli mõistetav , sest Kala oli karsklane .	1	Singular
Ka ei taastatud autonoomset vabariiki endistes piirides , vaid põlised inguššide asualad Prigorodnõi rajoonis jäeti osseetidele ning vabariigiga liideti põhjas mõningaid venekeelse elanikkonnaga stepialasid .	3	Singular
Pärast 1996. a on osaajaga töö põhjendustes ( nii tööandja poolsetes põhjendustes kui ka inimeste endi soovis ) näha suuremat kõikuvust/varieeruvust .	10	Plural
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	11	Plural
Ja samas üks iseloomulikumaid baroki näiteid .	5	Plural
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	7	Singular
Kui teleskoop valmis , on selles peegelpinda 211 m2 .	1	Singular
Arvan , et kuritegevuse probleeme ei lahendata politseinike ega sõjaväelaste arvu suurendamisega .	9	Plural
Kala on meil , noh , tead küll Kala ?	0	Singular
Ega ma nüüdki päris terve ole "	4	Singular
OMP3-mudeli loomisel on lähtutud varasemast PMI standardist PMBOK Guide ( Project Management Body of Knowledge ) .	6	Singular
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	6	Singular
Eluvõitluse juures mõjub sümpaatselt noore neiu tarm toime tulla , edasi elada , õnnetusi ja halbu kohtumisi trotsida .	0	Singular
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	16	Singular
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	12	Plural
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	6	Singular
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	16	Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	11	Singular
“ Ma sulgesin oma silmad selle ees , et neid arveid võidi kasutada ka ebaseaduslikel eesmärkidel , kuigi kahtlustasin seda , ” ütles Edwards .	1	Singular
Ott teadis küll , et tegelikult on mehe nimi Urmas Männisalu , aga kunstniku asi , ilmselt kõlas Pierre tema arvates paremini .	13	Singular
Manukaks , saad aru , noh , tunnistajaks !	3	Singular
See tegi teda kana vastu lahkeks , aga ta oli muidu kah hea tüdruk .	13	Singular
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	17	Singular
Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit .	1	Plural
Üle saja tudengi kuulas Eesti esimest meest , kes omal ajal üksi ja esimesena pidi seisma NSV Liidu juhtide ees , et öelda : Eesti taotleb iseseisvust .	14	Singular
On toimunud märkimisväärne tööjõu liikumine traditsioonilistest uutesse sektoritesse , mis on vajalikud turumajanduses , ehkki paljud inimesed ka lahkusid tööjõuturult ( Sorm , 2000 ) .	23	Singular
Jan tõmbas tooliseljalt teksad jalga , pusa selga ja otsis silmadega toas ringi .	3	Plural
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	16	Singular
Punapea tegeles masturbeerimisega ja ta silmad olid kinni .	4	Singular
“ Risk oli suur , kuid alustatud protsessi ei saanud peatada .	3	Singular
Ent mitme sambaga pensionisüsteemi juurutamist võivad takistada poliitiline opositsioon ja nõrk haldussuutlikkus , hoiatab Maailmapank .	1	Singular
See tähendab kindlasti tormisuse kasvu , vähemalt esialgu neis paigus , kus praegugi tormitseb .	4	Singular
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	1	Plural
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	15	Singular
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	3	Plural
Selle arvutuse kohaselt on reaalpension langenud 25 % .	0	Singular
Mootor undas ning tumedad puutüved vilksasid mööda , kui nad kaelamurdval kiirusel edasi kihutasid .	9	Plural
Projekt " Vaata maailma " kavatseb Eesti internetikasutamisel Soomest kolme aastaga mööda viia .	8	Singular
Pertti Kuismanen ( Dodge Viper GTS-R ) võitis mõlemad Pärnus peetud sõitudest .	4	Singular
Vanasti oli mehel konto Hoiupangas ja naisel Hansapangas .	6	Singular
Too on võtnud sahtlist peotäie kamme ja kavatseb need ilmselt ära peita .	1	Singular
See , et minister Kranich ei vähendanud vandeadvokaat Kaasiku mereäärsel kinnistul ehituskeeluvööndit , annab lihtrahvale ehk natukegi lootust , et kõike ei määra raha .	9	Singular
Aga " Lufthansa " reis pidi Tallinna saabuma alles järgmisel keskhommikul .	2	Singular
Uuritaval naisel esines kahes rakus fragiilne X-kromosoom .	4	Singular
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	11	Singular
1 ) kuidas rakendatavad abinõud mõjutavad teisi Eesti objektiivse ärikliima komponente , näiteks tootmise paigutuse ratsionaalsust või näiteks kuritegevust	13	Singular
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	9	Singular
Aatami tahab , et naine lapse talle loovutaks .	6	Singular
Esimene hoiab pead taskurätiga kinni .	0	Singular
* Investeerimisel ära lähtu lühiajalistest emotsioonidest ehk uudise mõju ei tohi ülehinnata .	7	Singular
mittestatsionaarsus - tihti ei ole enam aega koguda andmeid ning hakata neid analüüsima , vaid andmebaas suureneb pidevalt .	11	Plural
Suhteliselt kõrge turuväärtusega metsamaa omanike arvestamisel lisandub kinnisvaramiljonäride seltskonnale veel 10 000 inimest .	4	Plural
Poodiumi madalaima koha hõivas Fortec Motosporti esindav britt Greg Mansell .	5	Singular
Karuks ei suuda siiamaani andestada sellele Eesti NSV spordikomitee juhtkonnale , kes 1960ndatel likvideeris spordikoolides jalgpalli- ja jäähokiosakonnad , mis andis hokile surmahoobi .	12	Plural
Või võtame Salaudi Abdurzakovi , kes istub praegu vangis .	6	Singular
Suuremate sissetulekute ja parema eneseteostuse otsinguil võivad uue arengu kasvusektorite ( nt biotehnoloogia ja alternatiivenergeetika ) kohalikud tippspetsialistid vähimagi süümepiinata välismaale kolida .	7	Singular
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	16	Singular
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	0	Singular
Skaala näitab 13 grammi .	1	Singular
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	16	Plural
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	14	Singular
VI ja VII peres esines naistel normaalne karüotüüp 46 , XX .	3	Singular
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	3	Singular
Hoides Venemaa nn Balti barjääri taga , olnuks Rootsil tulus vahendada Vene kaubavooge Lääne-Euroopasse ja vastupidi .	8	Singular
Teisalt viitab 2002. a. areng ka siseturu võimele genereerida majanduskasvu ja tööhõivet .	6	Singular
3. Innovative Technology for Collaborative Learning and Knowledge Building ( ITCOLE ) project	1	Singular
Nesiritiidi manustamist tuleks vältida ka haigetel , kellel südame täitumisrõhk on madal .	5	Plural
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	5	Singular
Peale Kallase raamatute pälvis meilt sellise tunnustuse vaid Priit Pärna " Tagurpidi " .	1	Singular
Alles sündmuste käik tutvustas mind kohutava reaalsusega .	6	Singular
Hänni sõnul on EVP väärtus olnud kogu oma kehtivusaja jooksul suures kõikumises .	1	Plural
Alati on veel paremaid autosid ja alati saab maja veel paremaks ümber ehitada .	1	Singular
Igav on .	0	Singular
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	3	Singular
Idast on neid piiranud selge usundipiir , läänes olnud ees meri , rootslastega segunemise eest on aga kaitsnud keel ja kultuur .	4	Singular
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	4	Plural
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	0	Singular
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	6	Singular
Tookord võisin seda hõrkust volilt nautida , sest sumpasin rabas kuni sügava hämarani .	11	Singular
Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .	8	Singular
Osalt on see juba praegu tegelikkus .	5	Singular
Jaak Mae keskendus Itaalias 42 km pikkusel La Sgambeda vabatehnika maratonil suuremalt jaolt kohalike suusatajatega madistamisele , sestap ei õnnestunud tal grupifinišis tõusta kõrgemale 13. kohast .	6	Singular
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	20	Singular
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	14	Plural
Peeter viskas eemalt koera kiviga .	0	Singular
Hiinast Euroopasse jõuda oli aga vanasti hoopis võimatu .	0	Singular
Laevu plaaniti ehitada kolm - SSN 21 Seawolf , SSN 22 Connecticut ja SSN 23 Jimmy Carter .	15	Singular
Nimetame selles osalejaid K ( küsija ) ja V ( vastaja ) , Võrgudialoog nägi välja järgmiselt ( tekst on esitatud originaalkujul ) :	10	Singular
" Ega me selle üle eriti õnnelikud ole , aga teisest küljest on see loogiline . "	11	Singular
Loomade pärilikkust võib muuta põhimõtteliselt kahel erineval viisil - kas võõraid geene sisse tuues või olemasolevaid välja lülitades .	1	Singular
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	16	Singular
Eestist on kujunemas narkootikumide transiitmaa ja see soodustab omakorda uimastite tarvitamist ka siin .	0	Singular
Oma kodulehel õpetab Cattle näiteks , kuidas kasvatada kolmest mägivahtrast kokku tool .	0	Singular
Tema oskas muud : rahast raha teha , kolmes võõrkeeles vestelda , inimesi mõjutada , arvutit käsitleda , telefone meeles pidada .	15	Singular
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	0	Singular
Lumekiht ise jäi 17 sentimeetri võrra õhemaks .	1	Singular
Aeglased mälulülitused ei võimalda täielikult ära kasutada protsessorite potentsiaalselt jõudlust .	0	Plural
Sander vaid muheleb .	0	Singular
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	24	Plural
Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod .	10	Plural
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	6	Singular
Võimalik , et naistegi hulgas on sellised kaks sorti olemas , aga sortide omavahelised proportsioonid on vastupidised .	16	Plural
Kusagil tilkus laest vett .	3	Singular
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	11	Plural
Teiselt poolt on meil isegi väikese koguse narkootikumi omamine kriminaalkuritegu ja toob kaasa pika kohtuprotsessi või suure rahatrahvi .	2	Singular
Ta oli dusi all käinud .	0	Singular
Nii sai Lyle , kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest , julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud .	13	Singular
Tekkisid sidemed Peeter Lauritsa juhitava Kütioru Avatud Ateljeega .	4	Singular
" 100 maailma kirjeldavat objekti " on teine ja tuntuim Greenaway kureeritud näitus , mis rändab alates 1992. aastast , pärast esmaesitlust Viini Hofburgi palees .	22	Singular
Kui koosolek oli vastutusrikas , siis tuli rääkida keeruliselt ning tarvitada võimalikult palju arusaamatuid sõnu .	14	Plural
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	1	Plural
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	7	Singular
Keerasin võtit , lükkasin korteriukse valla ja ennäe , tagasi mu kallim oligi .	4	Singular
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	14	Singular
Konkurentsieelise tekitavad siiski inimesed , olgugi et andmekaevandamise abil suurema võimendusega .	7	Singular
Välkmäludraivi USB Thumb Drive mikrokontrollerlülituse-poolne vaade ( seadme korpus on eemaldatud ) .	8	Singular
" Miks jumal meid karistab ? " mõtles sir Galahad .	4	Singular
Ekspordi võimalik langus nimetatud harudes võib põhjustada rohkem majanduslikku kahju kui kahju tööhõivele , kuna tehnoloogiapõhiste harude osatähtsus tööhõives pole väga kõrge .	21	Singular
Ringi liikus ta riiklikku numbrimärki 32 MBU kandva Toyota Corollaga , mille külgedel samuti kiri " Viru Valge " .	3	Singular
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	19	Singular
Õlakehitus .	0	Singular
Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti , mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega .	0	Plural
Tõsi , nad ei ratsutanud kaamelitel , vaid sõitsid Toyota džiipidel , aga sellelaadne safariturism on praegu väga moes .	0	Singular
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	21	Singular
Koos panid pidu tuntud ärimehed ja kurikuulsad allilmategelased .	7	Plural
Kuna jõukaks saamise oluliseks eelduseks on kulutuste kavandamine , siis ei tule mitte laristada , vaid säästa .	6	Plural
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	21	Singular
MH : Ülikoole on tänase 15 asemel poole vähem .	4	Singular
Kui läinud aastal hakati rääkima nn teisest Eestist , jõudis see tõdemus paljudeni .	10	Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " kordab poiss , arvates , et õpetaja ei saanud esimesest korrast aru .	19	Singular
Meie idee on selline , et paneme faktid ritta ja laseme lugejatel teha oma järeldused .	3	Singular
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	8	Plural
Madise hääl ja pudelikõlin .	0	Singular
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	1	Plural
Pruritus on vanemaealiste isikute sage kaebus .	2	Plural
Industrialiseerimine , kollektiviseerimine ja kapitalistliku omandi purustamine ei viinud Nõukogude Liidus välja klassideta ühiskonnani .	12	Plural
1920-30ndate Eesti vabariik oli nii vaene riik , et ei antud seal naistele hõlpu midagi .	13	Singular
Ometi tõrgub meel üht inimest tema võimaluste tõttu teisest paremaks või väärtuslikumaks pidamast .	3	Singular
Kolmanda teguri - tööhõive kasv teenindussektoris - mõju on väga suur ning on andnud ca uutest töökohtadest .	10	Singular
Worldwatch Institute'i asutaja ja direktor Lester Brown viibis eile Tallinnas eesti keeles välja antud maailma keskkonnaülevaate esitlusel .	2	Singular
Varasemad tööd sisaldavad rohkem eseme ajaloolist informatsiooni , hilisemad on lakoonilsemad , " kommenteerib kunstnik oma assamblaaže .	8	Plural
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	3	Singular
Haruharva püüti kaitsta eri piirkondades elavaid inimesi või erinevaid sotsiaalseid rühmi .	5	Plural
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	4	Singular
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	16	Singular
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	1	Plural
Ja olgu tegemist millise sordi või suguga tahes , jätavad nad alati kaugele maha aasta läbi poelettidel nähtud megavahatatud viljad , mis just kui otse Star Trekilt pärit .	21	Singular
Valged juuksed keerdusid selle alt välja nagu kübara juured ning segunesid pleekinud tammepärjaga , mida Ernesaks sallina kaelas kandis .	0	Plural
" Lõbutüdrukute äri õitses , igasuguste majade peremehed ja perenaised käisid kogu aeg kohal .	9	Plural
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	10	Singular
Tänaseks on vanale ja auväärsele piirkonnale arvukalt kibedaid võistlejaid siginenud .	4	Singular
Meie töötajad võiksid jagada kogemusi ja suhelda probleemsete hoolealustega .	1	Plural
" Ma tean , et korraldan sulle hirmsa käki , aga ma teen siiski ühe abitu katse .	12	Singular
Ah , et ei saa minna sinna , kuhu sa ise tahad ?	9	Singular
Üks väheseid universaalseid meelelahutajaid on Asterixi koomiksid .	0	Singular
Samas kimbutavad maksude vilets laekumine ja finantsprobleemid aastast aastasse samu omavalitsusi .	9	Plural
Paljudele seostub protestipoliitika ka nõukogude võimu tõttu mainet kaotanud vasakpoolsusega .	2	Singular
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	16	Singular
Ma muudan ise kõike , ma muutun ise ! "	6	Singular
See on päris suurejooneline asi , terve soolalao põrand on täis puruks rebitud ja ära käkerdatud paberitükke .	3	Singular
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	21	Plural
Ja veel on geenidega manipuleerides võimalik panna näiteks lehm lüpsma senisest oluliselt täisväärtuslikumat piima .	3	Plural
Võin kinnitada , et üks sügisene kuldsete vahtralehtede hunnikus või talvine lumehanges peetud piknik mõjub värskendavamalt , kui ükskõik milline luksuslik lõuna mõnes restoranis .	7	Plural
Eesti-suguses elektroonilistele toimingutele pürgivas väikeriigis tähendaks kolmandale teele astumine - isikuandmeteta meditsiiniregistrite rajamine - Maailma Tervishoiuorganisatsiooni eksperdi Hans Stormi sõnul “ kõige hullemat ähvardust rahvatervishoiule ” .	22	Singular
Hõivatud naised õpivad mõnevõrra enam kui mehed .	1	Plural
Olin läbinud palju vähem , kui hommikul oletasin , aga olin ikkagi surmani väsinud ja näljane .	0	Singular
Noh , aga enne poetasin sulle selle kirja postkasti . "	6	Singular
Kõige ammendavam ja põhjalikum oli Arvo Krikmanni käsitlus " Opositsioonist obstsöönne / mitteobstsöönne folkloorses retoorikas ja koomikas " , kus ta valdavalt toetus mõistatustele .	23	Plural
Pisut rohkem kui aasta tagasi -- pärast kaotatud poolfinaali tšehhidega Nagano talimängudel -- peegeldus samasugune abitu kurbus suure Gretzky silmist .	9	Plural
" Ma ei mäletagi , millal ma viimati midagi hamba alla sain .	1	Singular
Pikimaks " kooliperioodiks " jäi siiski kahekuune praktika Kohila keskkoolis .	7	Singular
nad veel pole kuulnud laulu Urvastest	0	Plural
ja see aeg on riigikogulastele otsustamiseks rohkem kui küllaldane .	2	Singular
Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs , ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid .	2	Singular
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	4	Singular
c. " Sitikas "	2	Singular
Riigieelarvest 1,5 miljonit , paviljoni ja transpordi tegid korraldajad välja .	0	Singular
Jan kuulas öövaikuses sorinat ja imestas ikka ja jälle unenäo reaalsuse üle .	2	Singular
Teema valis nooruke Tallinna piiga aga oma peaga .	1	Singular
Iga viies “ Maailma Hääle ” lugeja on statistika järgi ajakirjanik ning mõni ajaleht on sealt võtnud materjali oma naljarubriikidesse .	1	Singular
Tulemuseks on tänavu valmiv Eesti-Läti mängufilm " Head käed/Labas rokas " .	7	Plural
Madridi Reali ja Müncheni Bayerni vastasseis on ettearvamatu .	6	Singular
Uuspõld pole erand , kuid mingist uneskõndimisest pole võtteplatsil juttugi .	9	Singular
Kuid Staniaszek pole ka sellega päri ja kavatseb arve vaidlustada .	1	Singular
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	4	Singular
Püüdis ju iga müüja ostjat tüssata , väljakujunenud kindlaid takse ei olnudki .	9	Plural
Ajutise töö osakaalu muutused on toimunud eelkõige meeste ajutise töö osakaalu muutuste arvel , kuna naiste osakaal ajutises töös on olnud suhteliselt stabiilne .	16	Singular
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	14	Singular
29. novembri keskööl võttis senat pärast pingelist vastasseisu vastu Moralese läbi surutud maa ümberjagamise seaduse .	14	Singular
Ja kolumnistist ning edukast kokaraamatukirjanikust naine Nigella Lawson ja kaks väikest last .	3	Singular
31. detsembri hommikul on eetris koguperefilm " Röövlirahnu Martin " , pärastlõunal aga Eesti filmiklassikasse kuuluv " Mehed ei nuta " .	8	Singular
Aeglane majanduskasv mõjutab ka firmade investeerimisaktiivsust , ning investeerimine kontsentreerub sel juhul peamiselt ratsionaliseerimisele , mis toob kaasa tööhõive vähenemise .	2	Singular
Neis sisaldunud uurimisküsimused on modifitseerunud nii vastavalt saadaolevatele andmetele kui ka töö käigus tekkinud uutele küsimuseasetustele .	3	Plural
Päeva sisustasid taktikalised õppused , õhtul käisid poisid enesekaitsetreeningus .	8	Singular
Aadressilt on võimalik eriaalaarsti käest nõu küsida ja vajaduse korral ka ennast vastuvõtule registreerida .	11	Singular
Uus vasakpoolsus peab toimima globaalselt , kas või loosungi " Kõigi maade tarbijad , ühinege ! " all .	8	Singular
Toiduainete säilivus ja kiire valmistamisviis olid juba ammu ameeriklastele olulisemad kui eurooplastele , kes esitavad kõrgeid nõudmisi ka maitseomadustele .	4	Singular
Niivõrd lihtne on saata tuhat kirja , mõtlemata sellele , et kui ka igaüks kulutab selle lugemiseks minuti , on raisatud kahe tööpäeva jagu teiste inimeste aega .	22	Singular
8 Kui teine riik maksab Eestis elava isiku eest Eesti Haigekassale keskmist ravikulu , siis haigekassa maksab omakorda raviasutusele ikkagi vastavalt tegelikule tervishoiuteenuse kulule.9	7	Singular
Nende sõnadega katkestan kõne .	1	Plural
Ajutise tööga hõivatud ajutise töö põhjuse järgi , %	3	Singular
Majanduskonteksti keskmes on seejuures olnud eelkõige sektoritevaheline ümberstruktureerumine ja tööjõu sektoritevaheline ümberpaiknemine .	6	Singular
Bronka tõukab jalaga väikest kappi .	1	Singular
Nii on võimalik küllalt suure osa valijate silmis välja teenida märtrioreool ning tõmmata tähelepanu oma õiglasele , kuid ebavõrdsele võitlusele .	14	Singular
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	16	Plural
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	11	Singular
Südame-veresoonkonna haigestumisi põhjustavad mitmed tegurid , millistest peamised on suitsetamine , LDL-kolesterooli suurenenud kontsentratsioon , kõrge vererõhk , südame vasaku vatsakese hüpertroofia .	0	Singular
Aga elu , mida ta nägi , oli sootuks teine .	4	Singular
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	10	Singular
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	7	Singular
Nii nagu omal ajal Rootsi kuninganna Silvia , nii õppis ka Maxima kiiresti ära kohaliku keele .	15	Singular
Peale Tallinna-Tartu maantee ootavad Stratumi statsionaarsed kiirusemõõtjad-loendurid mitu korda kuus tühjendamist ning akude vahetamist ka Pärnu ja Peterburi maantee ääres .	4	Singular
Kui sa siin suvel päeva lauset tegid , siis me hoidsime kõik hinge kinni , et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera .	1	Singular
Polnud ühtegi ilma kooreta või verise rebuga , seda võisid kanad kinnitada .	6	Singular
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	1	Singular
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	13	Singular
Pahased müslisõbrad arutasid , kas toit peaks olema pakis portsjoniteks jagatud või leiaks äkki mõne teise lahenduse .	14	Singular
Põrandal oli sinine kaltsuvaip ja seinas luitunud kollane tapeet , mis voodi kohalt oli mustaks kulunud .	10	Singular
Mõte oli väga lihtne .	0	Singular
Teatud normaliseerumist võib täheldada ka töökeskkondi iseloomustavate näitajate muutumist vaadates ..	5	Plural
Et neid nõudmisi Eestis täita on võimalik , selles pole põhjust kahelda .	8	Singular
" Ma tean kõike .	2	Singular
Vastus on ilmselge .	2	Singular
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	12	Singular
Soome-pool on veendunud , et vaene mees kannatab kurja ülekohtu all .	7	Singular
2 ) kromosoomianomaaliate esinemissagedus oli võrreldes kirjanduse andmetega suurem mõlemal sool ( enam meestel ) , mis oli põhjustatud eeskätt autosoomide struktuurianomaaliate sageduse tõusust ;	9	Singular
Vähe sellest , esimese poole aastaga tahetakse Linuxiga Zaurusi maha müüa terve miljon .	5	Singular
Ligi 60 % surmajuhtumitest on põhjustatud südame-veresoonkonna haigustest ( Estonian … , 1997 ) .	12	Singular
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	3	Singular
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	24	Singular
Teine võistkond - Anne Velli ja Uno Loop ning nende kapten Mihkel Mattisen - harjutavad ilmselt kusagil mujal .	1	Singular
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	2	Singular
Tavaliselt on see põhjustatud suurte arterite haigusest , kui ateroskleroosi tagajärjel sulgub arter kas selle ekstra- või intrakraniaalses osas .	10	Singular
Tšetšeenide rahvushümn “ Surm või Vabadus ” on pärit tšetšeenide folkloorist .	1	Singular
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	4	Singular
Samal ajal on see ja eriti sellest hilisem periood olnud suhteliselt kõrge tööpuuduse perioodiks .	0	Singular
“ Feenoks ostis kauba täiesti seaduslikult maaletoojalt , kõik paberid on korrektselt vormistatud , ” lausus ta .	2	Singular
Et vähendada protsessorite omavahelise suhtluse intensiivsust , dubleeritakse süsteemi kuuluvate protsessorite lokaalmäludesse sagedasti vajatavaid andmeid .	13	Plural
Et olen omadega toss ja tapan ennast ära ja siis pean tundma veel , et olen patune ja kurjategija .	1	Singular
Mida see muudab ? "	1	Singular
Praeguseks ajaks on välja kujunenud soovitus 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	1	Singular
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	6	Singular
" Jätan siis ukse lahti . "	3	Singular
Inkontinentsi ravis on olulisel kohal põie treening - põie tühjendamine kindla graafiku alusel .	1	Singular
Ringi liikus ta riiklikku numbrimärki 32 MBU kandva Toyota Corollaga , mille külgedel samuti kiri " Viru Valge " .	2	Singular
Nad asusid innukalt sõudma .	0	Plural
Vanim ja suurim piirkonnaklubi 24 seast on Tamperen Seudun Mobilistit , mis loodi aastal 1964 .	6	Singular
Bosnia ja Hertsegoviinas , Kosovos , Gruusias jm on vähemused püüdnud vägivaldsete vahenditega takistada etnilise enamuse juhitud riigi toimimist .	14	Singular
Rumvolti sõnul on politsei olukorra juba käest lasknud ja kihutamine põhimaanteedel on pärast mullu detsembris läbi viidud korravalvurite koondamist kontrolli alt väljunud .	14	Singular
· Kõige laiemalt on Albert Einstein tuntud relatiivsusteooria loojana .	3	Singular
Põlispuud heitsid jõeäärsele pargisiilule kollaseid lehti .	2	Singular
Peeter käis järve ääres kala püüdmas .	0	Singular
" Veel ei julge öelda , " on vastus , mida kuulsin siinsamas aasta tagasi .	13	Singular
Vastuolude teiseks allikaks olid aga ka ühiskondliku korra erinevused .	6	Singular
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	0	Singular
Hiljuti hukkunud NASCARi staar Dale Earnhardt oli tabelis 35 , maailma tuntuim inimene on Forbesi arvates Tom Cruise .	7	Singular
Aga miks siis mitte kasutada seda kõike üldise ülla eesmärgi nimel ?	6	Singular
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	2	Singular
Viimane juhtum , endise asepeaministri Julia Timoshenko süüdistamine 79 miljoni dollari suuruse pistise andmises , või ajakirjanik Georgi Gongadze tapmine väidetavalt presidendi nõusolekul kõnelevad iseenda eest .	16	Singular
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	1	Singular
" Käesolev vaatluslend on Eesti jaoks esimene sellelaadne aktiivne missioon , " ütles Kaitsejõudude Peastaabi relvastuskontrolli grupi ülem major Villu Tamul .	6	Singular
Sinnamaani tõugeldi niisama , siis aga astus keegi Mae suusakepile nii , et eestlasele jäi pihku vaid kepi käepide .	15	Singular
Mis on ka osaliselt põhjus , et raske on teha Eestis kobedat klippi või võimsat fotot .	8	Singular
Nina tilgub nagu viimane kosk .	4	Singular
Just Kanguri supermäng - esimesel poolajal 21 punkti , kokku 25 punkti , seitse lauapalli ja viis korvisöötu - tüüris Kalevi poolajaks 52 : 46 juhtima .	6	Singular
Eestil on küll olemas vastav narkoprogramm aastateks 1997-2007 , kuid see puudutab eelkõige sotsiaalseid ja meditsiinialaseid tegevuskavasid .	6	Plural
[ 1 ]	1	Singular
" Täna pulli teeme ? "	3	Plural
Mastersi-võit aitas Zopi jaoks mitte liiga eduka aasta rõõmsates nootides lõpetada .	1	Singular
Ka nüüd paistis kuu ning kindlasti valgustab ta praegugi Karakuli piirijärve , ainult et enam pole tegemist N. Liidu ja Hiina Rahvavabariigi piiriga , vaid Tadžikistani ja Hiina Rahvavabariigi piiriga .	3	Singular
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	14	Singular
Kolmandaks tuletab Davosi foorum meelde , et kõige tähtsam on nn tasakaalustatud areng .	2	Singular
Üheks olulisemaks neist tuleb lugeda toitumist .	1	Singular
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	27	Singular
Ta mäletab talu , mille akna alla pidi tulema 300 meetrit eemal asuva talu krunt .	13	Singular
Tampere vanaautode klubi liikmed saavad kokku iga kuu esimesel kolmapäeval .	0	Singular
Tõeline tähetund algas aga 1956. aastal , mil temast sai sisemaale rajatava uue pealinna Brasilia peaarhitekt , ülesandeks kõigi administratiiv- ja enamiku eluhoonete projekteerimine .	14	Singular
Käesolev töö kajastab ühte osa unehäirete epidemioloogilisest uuringust , mille korraldasime Tartu Ülikooli arstiteaduskonna üliõpilastel .	2	Singular
Vastupidavuse arenedes võib paari kuu pärast alustada juba pikema ( tund või enam ) jooksuga kord nädalas .	2	Singular
“ Turul ” on ruumi eraülikoolidele , mis avalik-õiguslikest ülikoolidest kiiremini reageerivad välisüliõpilaste koolitamisele , suudavad anda õpet inglise keeles ja meelitada tööle kõrge kvalifikatsiooniga õppejõude .	3	Singular
Elupäästjad Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste	5	Singular
( 3 ) Välisinvesteeringute suurenemine mõjutab tööhõivet/töötust vastavalt sellele , kas välisinvesteeringud suurendavad rohkem keskkonna tootlikkust ( mida me mõistame eelpool määratletud viisil ) või nominaalpalka .	8	Singular
On olemas spetsiaalsed portatiivsed ultraheliaparaadid , millega patsient saab kontrollida , kui palju põis on täitunud .	6	Plural
Viimane fakt tekitabki mõnikord raskusi valemite dešifreerimisel , sest süstemaatilise nomenklatuuri alusel määrab süsinikuahela numeratsiooni alguse funktsionaalne rühm ( Grandberg , 1979 ) .	13	Singular
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	14	Singular
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	9	Singular
Yazdi linnas läks meie giid kaotsi .	0	Singular
Kui pealinna korteritest maksab üksnes iga sajas üle miljoni krooni , siis eramutest või ridaelamutest on tervelt 70 % turuväärtus vähemasti miljon .	9	Singular
2. Tõsi , praegu kasutatavad tehnoloogiad ei suuda tagada , et andmeskalaarse arhitektuuriga süsteemid suudaksid oma majanduslike näitajate poolest võistelda teiste tänapäevaste kõrgjõudlusega mikroprotsessoritega .	15	Singular
Kõikidel tõugudel tõusis lisandi mõjul ω-linoleenhappe sisaldus kõigis kudedes , eriti rasvkoes .	8	Plural
1661. aastal sõlmitud Kärde rahu taastas sõjaeelse olukorra status quo ante bellum alusel .	1	Singular
Mis need mehed peavad tegema , kellele naine ka ei anna ? "	2	Plural
Alates 1987. a. on Iirimaal toimunud oluliselt kiirem majanduskasv võrreldes pikatoimelisema Euroopaga .	10	Singular
Võib veri jäätuda .	0	Singular
näitab tamme teeviit	0	Singular
Ka kokkade võistluse võit läks Viking Line'ile .	4	Singular
Need liikmed peened ja painsad .	1	Plural
Praeguse seisuga on suusakeskusel laene kokku 13,4 miljonit krooni , vara bilansiline väärtus on 18 miljonit .	15	Singular
Ka selliseid , et tegemist on iga liigutust kaaluva ehk nutika ärimehega .	5	Singular
3. Innovative Technology for Collaborative Learning and Knowledge Building ( ITCOLE ) project	5	Singular
Kommunistlik eliit muundus sujuvalt iseseisva Eesti eliidiks .	6	Singular
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	18	Singular
Marek Keimoneni vanemad ja sugulased otsisid auto leidmise paiga ümber metsast mehi taga , otsisid ka politsei ja sõjavägi .	14	Plural
Imede ime !	0	Plural
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	13	Singular
Pan Sonicu Mika Vainio ja Ilpo Väisänen hoolivad sootuks vähe dramaatilisest kunstnikupoosist ning uurivad meelsamini neid illusioone , mida elektroonilised kõlad ise kunstiliste kalkulatsioonide kiuste esile võiksid kutsuda .	21	Plural
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	17	Plural
Veelgi selgemalt tajusid Rootsi võimud Vene-kaubanduse tähtsust Narva vallutamise järel 1581. aastal .	10	Singular
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	4	Plural
Vastus ühele küsimusele ei ole veel hoiak .	6	Singular
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	1	Singular
Paljudes piirkondades on kaelkirjakute peamiseks toiduks akaatsiate lehed ; nende kaela pikkusest piisab , et küünituda enamiku akaatsiapuude ladvani välja .	17	Plural
Sellel , mis nüüd mäe peal lahti läks , pole midagi ühist suusabisnisega , " põhjendas Tamme .	15	Singular
142st Eesti NSVs välja teenitud sotstöö kuldtähest on Andri Heidmetsa käest läbi käinud umbes 80 .	1	Singular
Süüa tehti sellepärast seitsmenda korruse köögis , mis oli kõige lähemal .	8	Singular
Kui just tingimata peab , siis võiks ehk teha mingi transgeense elevandi , talle karvad selga manipuleerida ja kõik .	3	Singular
Ja Amritsar on sikhide kõige püham paik maakeral - nagu Vatikan katoliiklastele , Jeruusalemm juutidele või Meka musulmanidele .	7	Singular
Eliitrajooni arendaja Kodumaja Grupp esitas seepeale riigitelevisioonile arupärimise .	0	Singular
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	11	Singular
Kanabroileriliha rasvhappeline koostis erineva koguse mereahvena jahu sisalduse korral ratsioonis , % üldlipiididest ( Ratnayake et al. , 1989 )	14	Singular
Lennart ja Arnold on mehed , kelle vahel valitseb tammsaarelik vastasseis .	0	Singular
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	7	Plural
Sellele postile tõusis föderaalse migratsiooniteenistuse juht Vladimir Kalamanov .	5	Singular
Eestis on aga nii , et parlamendisaadik , kelleks võib vabalt olla ka kõrghariduseta inimene , saab rohkem palka kui ülikooli professor .	9	Singular
Eestis on meediaõppega üldhariduskoole kokku 20 ringis , neist 15 on Tallinnast väljaspool .	0	Singular
" 100 maailma kirjeldavat objekti " on teine ja tuntuim Greenaway kureeritud näitus , mis rändab alates 1992. aastast , pärast esmaesitlust Viini Hofburgi palees .	6	Plural
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	8	Singular
Loodetavasti kirjeldabki “ andmekaevandamine “ kõige paremini juba termini enda läbi ning traditsioonilise kaevandamise analoogia abil tegevuse põhiolemust .	13	Singular
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	6	Singular
Kevadet tunnevad Miku talu mullamutid omal nahal , sest 12 lõksu peavad tüütud murusonkijad kinni püüdma .	2	Singular
Aeg oli hullumeelne , klubis käis kohal kogu toonane diplomaatiline korpus , kõik metalliärimehed ja kandiliste soengutega tegelased .	1	Singular
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	6	Plural
Ukraina suuruselt teine linn -- Harkov .	3	Singular
Omaette probleem on , et paljud sellised inimesed , kes peaksid meie majas käima , ei tule siia .	10	Plural
1609. aastal jõudsid Galileini kuuldused Veneetsias demonstreeritud Hollandi päritolu pikksilmast .	2	Plural
Kanade sööda oskusliku valikuga võib kanamuna rebu ω-3-rasvhapete kogust suurendada kuni 200 mg-ni ( Research … , 1998 ) .	1	Singular
Mõne aja eest avaldas Maailmapank mahuka raporti sellest , kuidas sotsialismi kammitsaist vabanenud riigid on turumajanduse lainetes hakkama saanud .	6	Singular
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	4	Singular
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	16	Singular
Mobiilsuse tingimused ja iseloom esmase ümberstruktureerumise perioodil olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	0	Singular
Eesti Telefoni asutamisdokumentide hulgas on leping , kus partnerid kohustuvad seda mitte tegema .	10	Singular
ettevõtted , kes on investeerinud ainult masinatesse ;	2	Plural
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	4	Plural
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	7	Singular
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	6	Singular
Tulised vaidlused käivad ka kuninganna rolli üle .	0	Plural
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	7	Singular
Parima tulemuse saamiseks peaksid kaste ja pasta valmima üheaegselt .	2	Singular
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	0	Singular
Hiire geenijärjestus on teatavasti välja selgitatud ning uurija käsutuses on nn. hiire geeniraamatukogu .	7	Singular
Nende arv ja spetsiifilisus on optimaalne .	1	Singular
Nii lahendavadki ettevõtjad konflikte omavaheliste kokkulepetega ega usalda kohtusüsteemi .	5	Plural
Probleemi aktuaalsust peegeldavad ka sel teemal kaitstud kümned doktoriväitekirjad Soomes ja Eestis .	8	Plural
Seda juttu kuuldes puhkevad politseinikud südamest naerma .	5	Singular
Sa oled õnnelik , et võid kulli karta .	0	Singular
Pelgalt palgatööga teenib aastas miljoni või rohkem mõni üksik inimene , kuigi nende arv on hakanud viimasel ajal suurenema .	2	Singular
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	13	Singular
metallitoodete tootmine ( negatiivne mõju tööhõivele )	5	Singular
Päästetöid juhtiv Puhja tugikomando pealik Gennadi Leppik ütles , et sellise põlengu kusutamine on väga spetsiifiline .	5	Singular
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	3	Plural
Vastumeelse kalalõhna ja -maitse esinemine broilerilihas sõltub üllatavalt ka liha valmistusviisist toiduks ( Carrick , Hauge , 1926 ) .	3	Singular
Aga ilma teadlike töötajateta ja solidaarsuseta ei tee ka liidrid suurt midagi .	3	Plural
Ma kaldun arvama , et Vermeeri saatus oli teistsugune .	7	Singular
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	26	Singular
Teabeagentuuri ülesandeks oleks pakkuda õigel ajal just neid teenuseid , mida strateegid Eestis välja töötavad .	8	Plural
Geoteaduste puhul on uurimiste läbiviimisega asjad mõnevõrra teisiti kui näiteks astronoomias , kus kõik on kõigi oma ja ühevõrra kättesaamatus kõrguses .	19	Singular
Selle Spiegel Reporteris ilmunud reklaami järgi otsustades sakslastele küll meeldib , kui paremradikaalid nende kodule tule otsa pistavad .	15	Singular
Vanas haiglahoones viitab meditsiinile ainult üks kabinet , kus uksel perearsti silt .	11	Singular
Kanad polnud hulgal ajal laudast väljas käinud , maailma uudised piirdusid laudaga .	2	Singular
Uusliberalistliku maailmavaate esindajad pakuvad lahenduseks vabakaubanduse levimist .	2	Plural
Autorid rõhutavad aga , et erinevatel ravimitel on erinev farmakoloogiline profiil ( seda ka sarnase kõlaga karbamasepiinil ja okskarbasepiinil ) .	0	Plural
Uued omanikud ei vaevunud aga tegema erilisi ümberkorraldusi .	0	Plural
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	14	Singular
Raudmeteoriit lendas sellise hooga , et aurustus põrkel .	6	Singular
Säärase andmekogumi abil saaks teadlased leida ja uurida haigusi põhjustavaid ja mõjutavaid geene .	0	Singular
Sagedamini langetavad sellise otsuse just edukamad ja haritumad vene lapsevanemad .	1	Plural
Et ka luule on üpris vähemuslik kunstiliik , siis peaks jazz-luule viitama millelegi ülivähemuslikule .	2	Singular
Kalevi poolel hiilgas 35 punkti visanud Indrek Ruut .	0	Singular
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( 8 ) .	1	Singular
“ Tahtsin end natukenegi kohendada , ostsin kübara , mida maanaine muidu elus ei näinudki .	7	Singular
Kõik numbrid on viletsamad kui esimesel korral .	3	Plural
Seksisaladuste juurde juhivad tänapäeva inimese sõbrad ( 25 % ) , kool ( 15 % ) või oma ema ( 12 % ) .	4	Singular
Südamepuudulikkuse dekompenseerumise korral annab nesiritiid kiiremini positiivse tulemuse kui dobutamiin ja 6 kuud jälgitud haigete suremus oli nesiritiidiga ravituil väiksem kui dobutamiiniga ravituil ( 9 ) .	22	Plural
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	15	Singular
kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve , millised on riskid , võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis .	23	Singular
Need on esimesed pääsukesed viljakast koostööst maapealsete monstrumteleskoopide ja raadioteleskoopide ning kosmoseteleskoopide vahel .	4	Singular
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	1	Singular
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	20	Plural
Miiting Toompea lossi ees toimub sel ajal , kui Riigikogu arutab katkenud sotsiaaldialoogi .	9	Singular
Kohtumiselt suundub Meri lennuväljale , et Tallinna lennata .	2	Singular
" Kukk on meie kriitik , ainus ja õiglane , las tema ütleb ! "	2	Singular
Tänavu hakkab OÜ Tähering loodetavasti rajama Kvissentali elurajooni .	3	Singular
· Dementsus on ajuveresoonkonna haigusega seotud ajaliselt , s.t kujunenud kohe või kolme kuu jooksul pärast teadaolevat insulti või esineb järsk või astmeline halvenemine .	1	Singular
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	27	Singular
Kui läbipekstud mees poolteadvusetuna kabinetist välja lohistati , oli Idel Jakobson niisama tark kui enne .	10	Singular
Elamispindadest on 28 % eramud või ridaelamud , seega asub väljaspool Tallinna ühtekokku 117 203 maja .	6	Plural
Uksepiidal , kohas , kuhu ta oli oma pea ära löönud , paistis määrdunud jälg .	0	Singular
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	16	Singular
See seisukoht kerkis esile 1970. aastatel , kui ilmnes , et seos ei ole stabiilne - Phillipsi kõver oli ilmselt nihkunud väljapoole ning halvendanud inflatsiooni ja töötaoleku kompromissi .	16	Singular
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	3	Singular
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	18	Singular
Äärmuslik lahendus : Eesti ei osale Expol	6	Singular
Eestis on idamaiseid tantse harrastatud ligi 15 aastat , praegu tegutseb neli erineva tasemega india tantsu rühma .	1	Singular
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	19	Plural
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	21	Singular
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	2	Singular
( 5 ) Eesti tööjõu mobiilsuse suurenemine on töötuse taseme vähenemise põhjuseks .	6	Singular
MIND JääB NäRIMA KAHTLUS , et Alma narritab ja jonnib , tegelikult pole ta aga sugugi nii dementne .	9	Singular
Selleks kasutavad nad nii juba tegutsevate suurfirmade võimu kui ka oma mõju riigi poliitilisele ladvikule .	11	Singular
Kui juurde lugeda ka Ameerika Ühendriikide “ riigid ” , tuleb mikronatsioone kokku tublisti üle 300 .	11	Plural
Vahel -- kohates mõnd tuntud mõtlejat -- olen küsinud : kuidas mõjutab eesti ühiskonna inellektuaalne toodang selle arengut ?	3	Singular
Jakobsoni sõnul on Tallinnas praegu jääväljakutest suur puudus , mistõttu tekkis ka idee rajada Dvigateli 192 meetri pikkusesse ja 36 meetri laiusesse endisesse tootmishoonesse jäähall .	12	Singular
Näiteks Tallinna sadam oli viimase tosina aasta jooksul jääs vaid kaks korda .	8	Singular
Horvaatias , Poolas , Slovakkias ja Sloveenias on pensionide maksmiseks kuluv summa kasvanud ümberkorralduste-eelse ajaga võrreldes kaks korda ehk 13 protsendini SKPst .	4	Singular
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	3	Singular
" Mul ainult neli on , " kahetseb idioot .	1	Singular
Praegu näiteks on 10 000 Saksa sõdurit igasugustel rahuoperatsioonidel üle maailma .	7	Plural
Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .	5	Singular
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	11	Plural
Greenaway näitaks oma maale ja kollaaže ka Eestis , kui siitpoolt keegi näituse organiseerimisel initsiatiivi ilmutaks .	3	Plural
Avalik sektor kulutab haridusele kahest protsendist SKPst Armeenias ja Gruusias kaheksa protsendini Usbekistanis .	12	Singular
Näiteks õpetajate palkade osas pooldas riik suurema rolli andmist omavalitsustele , kes võiksid keskvalitsuse asemel olla palgamaksjateks .	16	Plural
2. periood .	1	Singular
Nüüd seisame silmitsi olukorraga , kus sellega võitlemiseks on vaja kogu ühiskonna tõsiseid jõupingutusi .	11	Singular
See aasta on olnud erandlik : kaks üliõpilast on edukalt isegi eesti keele eksami sooritanud .	8	Plural
Muuseas , oma keha surmajärgne annetamine Heidelbergi plastineerimisinstituudile ei too rahalist tulu .	3	Singular
Ei aita robotid ka diktaatoreid võimult kõrvaldada ja Osama bin Ladeni tabamiseks pole neist samuti kasu olnud .	15	Singular
DVD-kirjutaja maksab üle 600 dollari ja tühi DVD-toorik 50 dollarit - kaks-kolm korda rohkem kui ametlik DVD-plaat .	4	Singular
Hemianopsia tekib harva ja see viitab tagumiste subkortikaalsete närvivõrgustike kahjustusele .	5	Singular
Mul on saatanlikult külm . "	3	Singular
Üleminekuriikide tervishoiusüsteemis on põhiküsimuseks teenuste kättesaadavus ning võitlus uute hädade - HI-viiruse , aidsi ja ravile allumatu tuberkuloosiga .	7	Singular
Lisaks majanduspoliitikale oli Rootsi jaoks oluline ka julgeolekupoliitiline aspekt - iga hinna eest tuli takistada Venemaa laienemist lääne poole .	16	Singular
Suren kasvas üles Türgi keskosas , ristiti ja tema nimeks sai Gregorius .	3	Singular
Teised organisatsioonid korraldavad ligikaudu samal viisil seismilisi , magnetomeetrilisi , ionosfääri raadiokajade ja muid vaatlusi .	4	Singular
Saare väitel ei soovi Eesti Energia kohalikku elektritootmise turgu kontrollides takistada oma monopoli purunemist .	1	Singular
Teisele kohale platseerusid sakslased Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronksi võtsid brasiillased Fabio Luiz - Marcia Araujo .	3	Plural
Swedbanki infojuht Staffan Salen lehe väidet ei kinnita .	3	Singular
Ka Resbalti ametliku esindaja vagunitehingus Aleksander Kassajevi sõnul on tehingumaht 249 900 dollarit ja originaallepinguid on kaks - üks Valgas Kõre käes ja teine Moskvas Resbalti peamajas .	19	Singular
Vanim ja suurim piirkonnaklubi 24 seast on Tamperen Seudun Mobilistit , mis loodi aastal 1964 .	3	Singular
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	6	Singular
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	6	Singular
eosinofiilne gastroenteriit , eosinofiilia , eosinofiilsed infiltratsioonid , eotaksiin	5	Plural
Abdel-Ghany ( 1996 ) kasutas oma töös ühe tegurina näiteks tööstussektoris ja teenindussektoris hõivatute suhet .	14	Singular
Sõltuvalt kohast ja asjaoludest võivad esiplaanile kerkida hoopis religioon , sekt , kast või hoopis veresugulusel põhinev klann .	16	Singular
Moraal antud loos on ikkagi see , et üksi tehniliselt ilusast lahendusest ei piisa , vaid tuleb luua uus struktuur ja kujundada uued äriprotsessid , arvestades seejuures kõigi osapoolte huve .	18	Singular
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	1	Singular
Tegelikkuses on lisaks eelistustele erinevad ka inimeste võimed ning võimalused oma võimeid arendada ja sissetuleku teenimiseks kasutada .	3	Plural
Meie töötajad on saanud kasulikke kogemusi Hämeenlinna kolleegidelt .	0	Plural
Eratosthenes määras 230 e. Kr. üsna täpselt selle kera suuruse .	0	Singular
1870 muutsid venelased 1817 asutatud Groznaja kindluse Groznõi linnaks .	7	Singular
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	6	Singular
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	9	Singular
4. Kui pikk on üks jalg ?	3	Singular
Maiga ei suitsetanud iial toas ega pildunud kunagi konisid alla murule ..	0	Singular
" Issand , " ütleb teine idioot .	6	Singular
Riikidevahelisi suhteid suunavad siiski riikide huvid , mitte isikutevahelised suhted ja nende kommenteerimine ei kuulu minu tegevusvaldkonda .	5	Plural
1896 saatis Inglise valitsus Egiptusest lõunasse - Sudaani vallutama - ekspeditsioonikorpuse Horatio Herbert Kitcheneri juhtimisel .	10	Singular
Niisiis oli sünteesi otsivast rahumeelsest liikumisest 18. sajandiks olude sunnil saanud oma erilisust rõhutav ja kasvavalt militaristlik organisatsioon .	5	Singular
Peale päris planeetide tiirleb ümber Päikese suurem hulk väikeplaneete ehk asteroide .	6	Singular
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	14	Plural
Registrid kui kompassid .	0	Plural
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	5	Singular
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	21	Singular
Mina lähen ja leian Graali !	1	Singular
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	14	Plural
Riigi rikkuse ja riigi elanike keskmise tulutaseme suurendamine on läbi aegade olnud üks olulisemaid majanduspoliitilisi eesmärke .	1	Singular
Ta usub , et täiendõppel on suur mõte ka seetõttu , et Eesti tantsuturg on põhjatu .	13	Singular
Tema näeb oma ümbrust , meie mitte .	2	Singular
" Meil polnud üldse plaanis , aga üleeile vaatasime Turu tänava mööblipoodi ja ... "	8	Plural
Kanaliha rasvhappeline koostis erinevate õlide kasutamisel sööda-lisandina , % üldlipiididest ( Kim et al. , 1998 )	1	Singular
Õpetajate päeva puhul autasustab linnavalitsus aasta õpetaja tiitli pälvinud Tartu pedagooge .	1	Singular
Eesti Energia pressiesindaja Kaie Saar tunnistas , et kindlat otsust osaleda Tartu soojamajanduse erastamise konkursil pole ettevõte langetanud , kuid Eesti Energia peab vajalikuks lüüa kaasa võimalikult paljudes kohalikes elektritootmisprojektides .	4	Singular
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	26	Singular
Millist rolli mängib teie elus televisioon ?	4	Singular
Kui inimene esitab hüvitamise taotluse või raviarve pärast teenuse osutamist selleks eelnevalt kokku leppimata , siis haigekassa ravikulusid ei korva .	1	Singular
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	4	Plural
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	6	Singular
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	2	Singular
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	12	Singular
Pinged eskaleerusid traagilise 1984. aastani , kui mõnisada relvastatud Akali religioosse partei ekstremistlikumalt meelestatud liiget ning tuhanded palverändurid sulgesid end Kuldtemplisse ning kuulutasid seal välja oma riigi .	3	Singular
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	1	Plural
SISEMISE RUUMI LOOB IGAÜKS ENDALE ISE .	4	Singular
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	3	Singular
Väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on samuti suurenenud , mis omakorda on mõjutanud tööjõu nõudmise iseloomu .	13	Singular
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	12	Singular
Vuti- , kana- ja kalkunimunade rebu rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ja kolesteroolisisaldus ( Bitman , Wood , 1980 ; Shanaway , 1994 )	0	Singular
Ta on kogunud ja süstematiseerinud suure hulga muistendeid nende kohta osalt sellegi pärast , et need lood ise nii mõnusad on .	7	Plural
See on päris paras ülesanne koduseks nuputamiseks .	1	Singular
Käsitletud on nii sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduse arengule kui ka sissetulekute ebavõrdsust mõjutavaid tegureid .	10	Plural
Mõned halgude otsad olid ümmargused , mõned kandilised või kiiljad .	6	Plural
Lähetatud töötaja on tööle lähetatud teise riiki , kuid tema tasutud maksud laekuvad Eestisse ning seetõttu jääb Eesti tema kindlustajariigiks .	3	Singular
Laenu on kerge võtta , aga elada pidevas finantssurutises on märgatavalt keerulisem .	0	Singular
“ Seal uimasteid tootnud isikud eriti keemiaprofessoritena küll välja ei paistnud , kuid nad olid metamfetamiini tootmisega kursis . ”	14	Plural
Need olid Ernesaks ja Petrov .	1	Plural
Sina leidsid Püha Graali ! "	1	Singular
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	2	Singular
“ Olen ettevaatlikult optimistlik , kuid kõik sõltub Läti valitsusest ja lätlaste soovist tuua sellised inimesed kohtupinki , ” ütles Zuroff , kelle organisatsiooni Riia konverentsile ei kutsutud .	3	Singular
a ) et kasutatavate protsessorüksuste endi maksumus oleks võimalikult madal , põhiliselt peaks süsteemi hind sõltuma selles kasutatavate mälulülituste maksumusest ;	9	Singular
Kartus , et Austria võib asuda revanšipoliitika teele , oli siiski põhjendatud .	3	Singular
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	13	Singular
“ Oli nagu seal kell kaelas , ” naerab Leida Vinkel oma tähte .	9	Singular
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	11	Plural
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	1	Singular
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	3	Singular
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	0	Singular
Neist tegureist on kirjanduses enim käsitlemist leidnud riigi rikkus .	2	Singular
Majanduse ümberkorraldamise vajaduses ei kahelnud ükski kommunistliku võimu alt vabanenud endistest riikidest .	1	Singular
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	0	Singular
Selle muutumise põhjused lähtuvad Maa sisemusest ja väljastpoolt .	2	Plural
Kuid need kõrgelennulised arutlused jäävad selle loo haardest välja . )	2	Plural
Vormikohastelt tõenditelt saab ka teavet selle kohta , kes on selle isiku arstiabi kulude lõplik kandja .	1	Plural
1959. aastast alates püüti takistada tšetšeenide asumist mägialadele , et hoida neid paremini kontrolli all .	5	Plural
" Iga koosolek hakkas jälle sõjaga peale , et midagi sellist ei tehtaks , " meenutab Rannamäe .	16	Singular
Kui kaks sellist paari on leitud , siis võib sama rea , veeru või ploki muudes kohtades need arvud kustutada .	12	Singular
" Eks nad kõik ühed litsid ole ! "	6	Plural
2. LRE portaal on paindlik süsteem , mis võimaldab liitunutel valida erinevate teenuste vahel .	5	Singular
Statistiliselt usutavalt madalam ω-3-rasvhappe omastamis-võime oli valge sasseksi tõugu kanade maksakoel .	10	Singular
Kuna igasugune ametlik statistika kinnisvaramiljonäride kohta puudub , on järgnevad suurusjärgud , hinnangud inimeste staatusele ning vaadeldava kinnisvara omandamise kirjeldused täielikult spekulatiivsed .	9	Plural
Viljandi maavalitsuse haridus- ja kultuuriosakonna juhataja Kalle Küttim möönis , et nad lõid vallavanemat aasta õpetajaks valides Eestis pretsedendi , sest õppetööst eemal olevale inimesele pole seda varem antud .	2	Singular
Ning kirjutan liiga esmamulje põhjal : kui rohkem üle lugeda , tulevad mitmed kujundid juba tuttavatena vastu ja hakkavad isegi meeldima .	11	Plural
Järelikult olen just mina ära valitud suurteks tegudeks : sünnikuupäeva maagiline sümmeetria on täiesti ilmne .	1	Singular
Lindistus aga käib .	0	Singular
Täna pole meil veel väljapaneku täpset ideed ega raha , mille eest Saksamaale sõita .	2	Plural
Tunnistusele olevale vormile võib lisanduda ettevõtja atribuutika .	2	Singular
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	14	Singular
Millised tegurid suurendavad tõenäosust , et inimesest saab kurjategija ?	2	Plural
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	2	Plural
Mikrobioloogias ja keskkonnateadustes on need muutumas asendamatuteks uurimisvahenditeks .	4	Plural
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	5	Singular
Mingit leevendust võib pakkuda väiksemate ja nõrgemate valdade liitumine , mis annaks lootust suurema eelarve abil ja kokkuhoiu arvel senisest paremini toime tulla .	8	Singular
" Vältides haavatasaamist või muul viisil vaenlasele pihkujäämist , " selgitab õppuse eest vastutav Uno Kaskpeit piirivalveametist .	10	Singular
Sõitsime mitu tundi .	1	Singular
Rasmussen juhib lõhenenud Taani kõrval ka lõhenenud sotsiaaldemokraate , sest umbes 40 % võimupartei toetajaist on euroraha vastu .	3	Singular
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	4	Singular
Kahjuks on kuidagi vaeslapse osas noored teadlased , kelle jaoks pole eraldi rahataotlemisvõimalusi .	1	Plural
Nüüd , kaheksa aastat pärast lagunemist , on nad teinud comeback'i , mis tõenäoliselt jääb enamikel Stone Rosiesi + Charlatansi fännidel märkamata .	7	Plural
Avaliku arvamuse uuringute kvaliteet ja nende alusel esitatavad numbrid ei ole veel sotsioloogia .	0	Singular
Selline investeerimisviis sobib ka lastele raha kogumiseks .	0	Singular
Kord aastas vaatavad kollektsionäärid üle suuremate iludusvõistluste videod ja teevad oma valiku .	2	Plural
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	5	Singular
Vanema põlvkonna sakslane mäletab aegu , kui Eesti , Läti ja Leedu olid maailmakaardil täiesti olemas .	9	Singular
Tuntavalt lähtub jagunemine eri teadusharudeks väljakujunenud traditsioonidest , millel on ajaloolised juured .	6	Plural
Üleminek iteratiivsele ja veelgi enam agiilsele arendusele on sõnades lihtne , kuid tegelikkuses tekib terve rida raskusi .	13	Singular
Ta võttis kanaplika ning viis kööki , kus pliidi kõrval oli pisike kast .	0	Singular
Nagu ikka , vajame aatelisi inimesi , kes soovivad seista oma riigi ja rahva eest .	7	Plural
Näiteks Muller ( 1988 ) leidis Kuznetsi hüpoteesile vastava pööratud U kujulise seose energiatarbimise ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel 1965.-1975. aasta ristandmete põhjal .	20	Plural
* Kümme korda korratud vale saab tõeks ehk üldine arvamus mõjutab otseselt aktsiaturgu .	1	Singular
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	16	Singular
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	6	Singular
Indiaani-kanuus , varustatud kahe püssi , jahikoera , raadio ja telgiga , asusid nad Tartust Emajõge mööda Võrtsjärve poole teele .	13	Plural
Mitu riiki , sh Ungari ja Poola , võitleb ka suure eelarvedefitsiidiga .	10	Singular
Seega on Amritsar India mõistes noor linn .	4	Singular
On tuntud Kuu kataklüsmi periood 3.9 kuni 4 miljardit aastat tagasi , mil lühikese aja jooksul on tekkinud palju kraatreid .	9	Singular
" Kuigi psüühiliselt pole mul raske ühtegi versiooni uskuda , ei ole see Hillari iseloomule omane , ennast meie eest peita .	6	Singular
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	25	Singular
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	12	Singular
Mida täpsem on enesetaju , seda avatumad võime olla teise suhtes .	5	Singular
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	9	Plural
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	3	Singular
Ometi räägiti , et enne uinumist oli ta lubanud ükskord tagasi tulla ja aidata rüütleid nende raskes tõeotsimise töös .	17	Singular
Sporti võib armastada ka teleri ees .	0	Singular
Sellele nimele tõi kuulsust väsimatu uuendaja ja katsetaja Carlos Falcó poolt Toledo lähistel valmistatud Cabernet Sauvignon .	14	Singular
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	4	Singular
Haaratud olid ka kõik vasaku kopsu sagarate bronhid ( vt jn 3 ) .	3	Plural
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	6	Singular
“ Kui kuue aasta tagant pihta hakata , siis on need arvud olnud 44 , 48 , 162 , 180 , 179 ja 285. ”	2	Singular
Armee ülem kindral Nebojsa Pavkovic on läbirääkimistel Kolubara kaevuritega alates eile hommikust .	8	Plural
SMS-päringu abil saab küsida Taisto bussiaegu liinil Tartu-Tallinn ja vastupidi ning Tartu taksofirmade andmed .	6	Singular
Eosinofiilse gastroenteriidi korral sageli perifeerses veres esinevale eosinofiiliale muud põhjust ei leita ning väljaspool seedetrakti eosinofiilseid infiltratsioone ei esine ( 1-4 ) .	4	Singular
Friedrich Suur ja marssal Mannerheim kasutasid uute nahkrõivaste sissekandmiseks oma tentsikute abi .	11	Singular
Mahtu võib väljendada ajas , distantsis ja kalorites .	7	Plural
Nad on aga valdavalt low-tech ettevõtted ning nende tööhõive on Eestis viimase 6-7 a jooksul tasapisi langenud .	0	Plural
" Nojah , sa tead seda loksu küll ...	5	Singular
Ja mitte ainult kirjanduskaugete inimeste hulgas , vaid päris kirjanduse enda sees .	3	Plural
Galahad ei teadnud seda , ta ei teadnud mitte midagi peale selle , et teda ümbritseb udu ja et ta on otsinud juba terve igaviku Pühat Graali .	19	Singular
J. Oleseni andmetel põhjustavad ajuhaigused ( neuroloogilised , neurokirurgilised , psühhiaatrilised ) 35 % kõikide haiguste poolt põhjustatud eluaastate kaotuse ja invaliidsuse summast ( 1 ) .	18	Plural
Electronicu ajaloos esmakordselt ei alustanud Bernard ja Johnny lugude kirjutamist arvutusmasina klõbinal , vaid võtsid ja plõnnisid oma kitarre .	18	Plural
Naine ristitas käed .	2	Plural
Seega sõltuvalt palga ja tootluse tõusu dünaamikast ja palga üldtasemest võib palga kasv anda tööhõivele täiesti vastassuunalisi sisendeid .	6	Singular
Lähemalt selle üle arutledes võib siiski jõuda tõdemuseni , et tegelikult ongi alati püütud seda teha - lihtsalt vahendid on olnud teised .	14	Singular
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	13	Plural
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	15	Singular
Teda toetas suur kirju kana :	3	Singular
Lõika ülejääv osa ära - taigen peab katma õunad vormi äärest ääreni .	5	Singular
Meremuuseum käis suvel välja idee rajada Admiraliteedi basseini äärde mereajaloo keskus , kus seisaksid nii jäämurdja Suur Tõll kui ka allveepaat Lembit .	1	Singular
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	15	Singular
Kohtasime ameeriklannat , kes oli visalt avaldanud soovi Iraani sõita ja talle antigi viisa .	0	Plural
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	10	Plural
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	7	Singular
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	3	Singular
Sirje Rähmonen - Eesti Raadio majade hea korra ning parkimisprobleemide praktilise lahendamise eest .	5	Plural
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	6	Plural
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	17	Plural
Me vajame rohkem kodutute varjupaiku ja supikööke ja võibolla isegi kohti , kus soovijatele jagatakse tasuta viina ja narkootikume .	13	Plural
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	3	Singular
Ajutise töö osakaal oli kõrgeim aastal 2000 , mil ka tööpuuduse tase oli kõrge .	11	Singular
Erinevad mõjurid ja nende oletatavad mõjud on koondatud ka vastavasse kokkuvõttesse .	1	Plural
Lisaks peab sama komisjon kahe nädala jooksul välja töötama soovitused SOG edasise tegevuse suhtes .	2	Singular
Pärimuse kohaselt jõudis ristiusk armeenlaste sekka veidi pärast Jeesus Kristuse ristisurma , kui seda 60. aasta paiku asusid levitama apostlid Bartolomeus ja Tadeus .	4	Plural
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	4	Singular
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	18	Plural
Helistan uuesti .	0	Singular
-. Geeni toimimist saame siiski jälgida vaid terviklikus organismis , milleks ongi kasutusel muudetud pärilikkusega loomad ja taimed .	2	Singular
Olin tasa : las Kala avab , kui tahab .	0	Singular
“ Saame siiski aru , et eelmisest aastast võib veel firmade laos olla sellest aastast müüa keelatud alkoholi , ” tõdes Stokkeby .	13	Singular
Raadio nõuab , et sa oskaksid kirjutada ja emakeelt hoolikalt pruukida .	4	Singular
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	9	Singular
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	7	Singular
Kuuekümnese kohta on ta veel suurepärases vormis .	6	Singular
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	20	Plural
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	14	Singular
Primaarsektoris on osaajatöö osakaal alates 1997. aastast pigem langenud .	5	Singular
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	0	Plural
1609. aastal jõudsid Galileini kuuldused Veneetsias demonstreeritud Hollandi päritolu pikksilmast .	9	Singular
Selle maja avaras eeskojas soputas ennast , kohendas pükse ning nendest pudenes teri välja hulganisti .	3	Singular
Vastupidavuse arenedes võib paari kuu pärast alustada juba pikema ( tund või enam ) jooksuga kord nädalas .	3	Singular
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	12	Singular
Kui aga pulss muutub juba kõndides liiga kiireks , aeglusta kohe tempot .	7	Singular
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	8	Singular
Enamik jänkidest rikkureid paneb “ mustadeks päevadeks ” kõrvale vähemalt 15-30 protsenti oma aastasest sissetulekust .	13	Singular
Käesoleva kursuse koostamisel on võetud mõõtu järgnevatest õpikutest :	7	Plural
Ja te mõelge korraks sellele , kuidas mõned masinad huugavad kusagil nädalaid , kuid , aastaid ...	4	Singular
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	0	Singular
Ameerika Ühendriikide Toidu ja Ravimiamet on intravenoosselt manustatava nesiritiidi heaks kiitnud südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooniga haigete raviks .	7	Singular
1925 algas kogu N. Liidus ulatuslik rünnak islami vastu .	5	Singular
30 aastat tagasi Soomes töötades hakkasin vaatama seebisarja " Peyton Place " .	7	Singular
Ma lihtsalt vahel olen olnud mõnele ema eest , püüdnud elu seletada .	0	Singular
President Arnold Rüütli Suurbritannia töövisiidi tipphetkedeks said loeng tudengitele Oxfordis ja kohtumine Walesi printsiga Londonis	1	Singular
Kui mina oleksin mingist muust rahvusest , siis ma küll õpetaksin kodus oma lapsele rahvuskultuuri . "	3	Singular
Õhk reedab kalatööstust juba kaugelt .	1	Singular
Teiste sõnadega , normaalse reguleeruva majanduse ja ühiskonna puhul peaks töötus üksikute tootmisfaktorite kohandumise käigus " normaliseeruma " .	5	Singular
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	7	Singular
Nominaalse sisemajanduse kogutoodangu ( SKT ) täpne väärtus võimaldab omakorda välja arvutada mitmesugused ülitäpsed suhtarvud : jooksevkonto ja SKT jagatise ja kõik need teised näitajad .	0	Singular
See innustas teda välja mõtlema saapaid , mille kujundamisel ta lähtus känguru jalgadest .	7	Plural
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	0	Plural
Endine põllumajandusminister Ivari Padar teatas esmaspäeval , et on nõus kandideerima Rahvaerakonna Mõõdukad esimeheks .	1	Singular
Et tagada sisulise jadastatuse säilimine töödeldavas programmis , lähtutakse protsessori töö korraldamisel kahest põhimõttest .	4	Singular
Nende saatus sõltub meie otsustest .	0	Plural
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	18	Singular
Seda teed läksid ennekõike Venemaa , Tshehhoslovakkia , Armeenia , Gruusia , Leedu ja Moldova .	2	Plural
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	2	Plural
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	15	Singular
Eriti suur on Tähti Saare panus kardioanesteesia ja kardiointensiivravi , samuti pulmonoloogilise intensiivravi ja lasteanesteesia arengusse Eestis .	3	Singular
Pikk keel lipsab järjepanu suust välja ja nilpsab teravate okaste vahelt mahlaseid suutäisi .	11	Plural
" Jumal küll , pood on viis korrust allpool , " kähistasin vastuseks .	12	Singular
Liigesepuudulikkuse raskusastmete esinemine ( protsentides ) gon- ja koksartroosi haigetel ravi algul ja ravi lõpul ( 6p ja 10-12p rühm koos ) .	13	Singular
" Ainult et siis anti kaks päeva aega asjade pakkimiseks , " muigab mees .	13	Singular
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	20	Singular
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	3	Plural
23. veebruaril sõidetakse 20 km , 26. veebruaril 15 km ühisstardist ning 27. veebruaril toimub teatevõistlus .	7	Singular
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	5	Singular
Auditi vaatlustestis keelduti saatekirjata registreerimast vaid kahel juhul : Viljandi Haiglas LOR-erialal ning Ida-Tallinna Keskhaigla Tõnismäe polikliinikus ortopeedia erialal .	16	Singular
NOVARTIS PHARMA 44,9	1	Singular
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	6	Singular
Kindlustuspettustest saab rääkida ka riiklikes organisatsioonides , näiteks haigekassa hüvitiste väljapetmine .	5	Plural
Juba siis oli Otto v. Bismarck peatanud Preisi kindralitele ja sõduritele nii ahvatleva võidumarsi Viini , et mitte liigselt alandada Austriat .	20	Singular
Või lastest värdjad .	1	Plural
See on proov .	0	Singular
Üks minu tuttav noorepoolne abielupaar on Hansapanga peale üsna pahane .	3	Singular
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	5	Singular
Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused perioodidega mõnest päevast mõne aastani on põhjustatud peamiselt tsonaalsete tuulte kiiruste kõikumistest .	14	Plural
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	14	Singular
Käivad aga need , kes head tantsu ja seltskonda steriilsusest tähtsamaks peavad .	0	Plural
Tarkus tuleb õppustelt	0	Singular
Mõnikord on ju nii , et inimene arvab liiga palju .	7	Singular
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	0	Singular
Sir John Gielgud Peter Greenawayst	2	Singular
Sama loogika kehtib ka siis , kui analüüsi on hõlmatud enam tegureid .	8	Singular
Keset muruplatsi oli kiik , millel kiikus lehvivate punaste juustega tüdruk .	8	Plural
Riik pidi laenu kustutama oma 1997. aasta eelarvest , kuid siis vahetus võim ning eelmise valitsuse lubadus enam ei kehtinud .	12	Singular
Esialgu oli see siiski varjatud ning püsis kokkuleppe ja koguni liidu sõlmimise võimalus .	6	Singular
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	7	Singular
Neljandaks , erasfääris ei tunne suurt keegi huvi poliitilise mineviku vastu , küll on see aga möödapääsmatu poliitikas ja riigiametis .	19	Singular
Mitte ükski vägi ei naeluta kuulama , kui tekst vuhab kõrvust kui merelaine mööda .	10	Plural
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	14	Singular
Põhjenduseks on väide , et lõvi ja kotkas sümboliseerivad küll jõudu , kuid nad ründavad üksnes nõrku loomi .	7	Singular
Kogu stuudio on täis rõõmsaid inimesi .	2	Singular
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	1	Singular
Palju on räägitud majanduskasvu ja tööhõive kasvu lahknevusest pärast 1987. a .	6	Singular
RAIVO LOTT Eesti Põlevkivi kommunikatsioonijuht	2	Singular
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	7	Plural
Öö hakul lülitab ta selle siiski sisse .	3	Singular
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	16	Singular
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	7	Singular
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	14	Singular
Vana-aastaõhtul kutsub Võrno ise aga saates " Kes tahab saada miljonäriks ? " erikülalisi miljonit püüdma .	7	Singular
Planeedikosmogooniasse saabus jälle pessimismi etapp .	0	Singular
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	18	Singular
Madis - sama , kes soovitas mul ära minna - hirmutas mind natuke , sest mäletasin Jooga sõnu kellestki Madisest , kes olevat vampiir .	2	Singular
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	13	Singular
Me soovime , et aastad juubilarile endiselt liiga ei teeks , et tervis oleks püsivalt hea , et jätkuks aega ja energiat olla parim vanaema oma kallile Kristiinale ja Katariinale .	1	Plural
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	21	Singular
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	12	Plural
Kommunismist vabanenud riikide kogemus näitab , et erastamine peab toimuma ühtse strateegia järgi ning olema suunatud riigi majanduskasvu edendamisele .	2	Plural
Kuulus itaalia psühhiaater Cesare Lombroso avastas 19. sajandi keskpaigas , et juba näo järgi võib ennustada , kellest saab kurjategija ja kellest mitte .	19	Singular
Ta on kogunud ja süstematiseerinud suure hulga muistendeid nende kohta osalt sellegi pärast , et need lood ise nii mõnusad on .	5	Singular
250-grammine purgitäis maksab 22.90 .	2	Singular
" No on ju sama trepp ! "	2	Singular
Nn saksa mudeli korral tohib terviseandmeid saata registrisse juhul , kui haigestunu annab selleks kirjaliku nõusoleku .	5	Plural
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	8	Singular
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	3	Singular
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	20	Singular
Vihma oli hakanud sadama ja piisad peksid vastu raudrüüsid , nõrgudes sisse visiirivarbade vahelt ja ähmastades pilku .	1	Singular
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	16	Singular
" Vanemad inimesed räägivad tõesti palju eestlaste-venelaste omavahelistest pingetest , " ütleb Katja .	6	Plural
Süsteem andis ju märgi .	3	Singular
Sellesama võlvialuse kaudu ma siia õue vist tormasingi .	3	Singular
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	0	Singular
Praeguseks ajaks on välja kujunenud soovitus 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	0	Singular
Kohtumiselt suundub Meri lennuväljale , et Tallinna lennata .	1	Singular
Sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks võib kasutada mitmeid meetodeid .	2	Plural
Pärast esimest kahte aastat on võimalik olukord uuesti üle hinnata .	3	Singular
Juht toimetati vigastustega Rakvere haiglasse , kaassõitja 1984. aastal sündinud Margus hukkus sündmuskohal .	2	Plural
Nendega koos võis saabuda ka elu .	0	Plural
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	10	Plural
Harpoon rakett on rohuks merepinnal asuvate laevade vastu .	5	Plural
Ühe pea on pirakam , teise pea natukene pisem .	2	Singular
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	6	Singular
Clarke , Xu ja Zou ( ibid . ) analüüsisid 91 riigi 1960.-1995. aasta paneelandmetel põhinevas uurimuses muude tegurite hulgas etnilist heterogeensust , mis osutus sissetulekute ebavõrdsust suurendavaks .	16	Singular
Kristin hoidis juba teesklematu hirmuga uksest kinni , aga juht näis olevat ta olemasolu unustanud , nautides sõidu kiirust ja metsikust ning seda , kuidas võimas auto talle kuuletus .	1	Singular
" Issand , " tuli nutuvõre ümber naise suu , " ma arvasin , et see ükskord juhtub !	4	Singular
Väitekiri valmis Eesti Põllumajandusülikooli Loomakasvatusinstituudis	4	Singular
Molodjozh Estoniis on koguni püsirubriik “ Integratsioon ” .	0	Singular
Laulja Dave Bentoni võluv kaasa on Maris Järverand .	0	Singular
Nuta või naera ?	2	Singular
Lakkamatu voona libisesid linnud üle Venseli talu punase kivikatuse .	7	Singular
Sel ajal mobiliseeritakse kogu meie elu alalhoidev süsteem : süsihappegaasi suurenemise ja hapniku vähenemise ajal veres käivitub kogu võitlusmehhanism .	12	Singular
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	3	Singular
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	4	Singular
Ta on purjus ning hirmul , sest pidevalt saab keegi tema kaaslastest rünnakute tagajärjel surma .	1	Singular
Või jalad terveks ja Austraaliasse vigade parandust tegema ?	5	Plural
Kümned tuhanded tavalised kodanikud , sealhulgas väga palju noori , nägid midagi , mis oli neile olulisem kui aastasadadega väljakujunenud tseremoonia , mis ei luba erilist kõrvalekallet ettekirjutustest .	22	Singular
" Aasta viimase päeva õhtus on kindlal kohal ka kodumaine huumori- ja paroodiaprogramm ning saade , kus erinevad asjatundjad ennustavad , mida oodata 2008. aastalt .	9	Singular
Et mujalt maailmast tulijad võiksid seda taotleda eelkõige oma teadustöö jätkamiseks .	9	Singular
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessoril võib olla erinevaid struktuurseid lahendusi , neist üks tuntumaid on esitatud joonisel 2 .	0	Singular
" Loll on ikka targast õnnelikum . "	1	Singular
Nojah , kus sa sellega !	3	Singular
Ta ujub otsesuunas poisi poole .	1	Singular
Ühed arvasid , et omad püüdsid siga kaitsta , kuid teised ütlesid mürgiselt :	0	Plural
Esimese kahesaja meetri lõpuks olen läbi nagu kalts .	4	Singular
Alamprojekti koordinaatoriks on House of International Services of Ministry of Education ( HIS MoS ) .	8	Singular
Ta silmad ekslesid toas mööda seinu maalilt maalile .	3	Singular
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	10	Singular
Üks mees , Ranjit Singh ( 1780-1839 ) , sõlmides osavalt liitlaslepinguid vürstide-väepealikega ning vallutades juurde uusi alasid , leidis end peagi tõelise impeeriumi eesotsast .	6	Singular
Kõigi patsientide registreerimine käib praeguse korralduse juures perearstidele nende endi sõnutsi aga üle jõu , põhjustades tarbetut ajakulu .	3	Singular
Katsed munarebu ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks on tõestanud , et seda on võimalik ka kalaõli kasutades teha ilma muna maitset ja teisi kvaliteediomadusi kahjustamata ( Hulan , 1988 ) .	26	Singular
Aga siiski töötavad kõik korraga nii päikeseenergia jaotamisel atmosfääris kui ka tema kaudu Maa pinnal , luues õige keeruka kliimatekke süsteemi 2 .	2	Plural
Jälle ennast istuma sättinud , laiutas ta käsi ja ütles Tõnule sõbralikult :	1	Singular
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	8	Singular
" Vaadake , ma olen laisk inimene .	5	Singular
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	20	Singular
Pakkusin Osiliusele välja , et alguses magan mina voodis ja tema autos , pärast aga vastupidi .	8	Singular
Sõnum sisuga " INFO TARTAXI " lühinumbrile 1311 toob vastuseks Tartu taksofirmade nimed ja tellimisnumbrid .	0	Singular
Tööhõivet uurivad majandusteadlased on leidnud , et töökohtade ümberpaiknemine seletab ära olulise osa tööjõuturu ringlusest .	2	Plural
Tekib küsimus , kelle juhiseid justiitsministeerium tegelikult ellu viib ?	5	Singular
Olenevalt Teise tähe lähenemise nurgast ja minimaalsest kaugusest , milleni ta jõudis , sai sobitada mehaanikat .	4	Singular
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	3	Singular
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	0	Singular
1996 läks üks Wallace'i ja Gromiti prototüüp New Yorgi taksos kaduma ja meeleheitel Park trampis päev otsa mööda uudistestuudioid , paludes selle tagasi tuua .	13	Singular
See on aga alles algus .	0	Singular
Ringmuuseumi ühine nõukogu otsustaks näituste plaani pikema aja peale ette , samuti eesti kunstiklassika liigutamise muuseumist muuseumisse .	4	Plural
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	10	Singular
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	1	Singular
Kuumem mikrolainetest , kuivatab see kahtluse idud .	0	Singular
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	24	Singular
Oli ometi , oli ju ? "	0	Singular
Praeguseks on Mehhiko katastroofist mälestusena alles 180-kilomeetrine kraater .	0	Singular
Kliiniline pilt sõltub infarkti lokalisatsioonist .	3	Singular
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	1	Plural
Raskest majanduslikust seisust hoolimata oli 1998./1999. aasta talvine hooaeg Väike-Munamäe suusakeskusele edukas .	2	Singular
Viimasega elab näitlejanna kokku tänapäevalgi , neil on kaks last .	0	Singular
Nendel juhtudel on võimalik diagnoosida vaid täpsustamata subkortikaalset vaskulaarset dementsust .	0	Plural
Taani ei luba maad üldse välismaalastele müüa , nii kaitsevad nad oma saari sakslaste eest , meie oleme venelaste ees kaitsetud .	10	Plural
Eile linastus Norman Jewisoni Oscari-kandidaat , tõe ja õiguse draama “ Orkaan ” .	8	Singular
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	19	Plural
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	18	Singular
Depressioon võib esineda nii neurodegeneratiivse kui VD kaasneva sümptomina , samas aga võib raske depressioon imiteerida dementsuse sümptomeid .	8	Singular
Kui bakalaureuse tasemel inimene saab professoriks , siis on see professorikutse häbi- ja alavääristamine .	9	Singular
Mis sobiks paremini hullutama meie seitset meelt lehtede langemise ajal , kui igipõline patuvili õun .	0	Singular
Nõnda nad kõndisid , mees ees ja kana järel .	1	Plural
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	18	Singular
10. Mida palub Priit Hõbemägi Sõnumilehe omanikelt ?	1	Singular
" Selle tegid rentnikud , see on nende asi .	3	Plural
Koffidel on olnud tihe nädal .	4	Singular
Kolmandat korda üllatas Kalev kolleege , kui kirjutas selles Reporteris ilmuva pika käsitluse eesti naisideaali arengust Vildest tänapäevani .	14	Singular
Kuna VD sümptomaatika on pigem sarnane frontotemporaalse dementsusega , siis tulevad diferentsiaaldiagnostiliselt arvesse kõik kolm neurodegeneratiivse dementsuse vormi .	13	Singular
Täna linastub “ Inimene Kuul ” , Milos Formani portreteering meelelahutustööstuse omaaegsest tähest , 1970. aastate menukoomikust Andy Kaufmanist .	14	Plural
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	1	Singular
Osaühingu esimehe Tõnu Posti sõnul ei ole mais imerohi , mis kohe toodangut tõstma hakkab , ka muu sööt peab olema tasakaalus .	17	Singular
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	6	Singular
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	7	Singular
a. meedialemmikud Tomi ja Maria Rahula	2	Singular
Aga see polnud " kana " , vaid hoopis " kukk " .	1	Singular
Ja küll philadelphialane Musiq ponnistab .	4	Singular
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	13	Singular
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	17	Singular
Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .	12	Singular
Sikhidele oli märku antud , et selline heterogeenne riik , nagu India , ei saa pretsedenti luua ning erinevate etniliste ja usuliste rühmade iseseisvusnõudmistele järele anda .	11	Singular
Lüüasaanud Prantsusmaa oli liiga nõrk selleks , et lähiaastatel või koguni aastakümnetel revanši saavutada .	4	Singular
Need on küll suurepärased inimhingede insenerid ja osavad manipuleerijad , samas kõige primitiivsemad .	5	Plural
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	19	Singular
Nii kummalisena kui see ka ei tundu , peetakse USAs zhongleerimist omaette väärikaks sportlikuks harrastuseks .	13	Singular
Veetase tõusis Pärnu lahes aga lubatud 150 sentimeetri asemel 114 sentimeetrit üle Kroonlinna nulli .	10	Singular
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	5	Plural
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	12	Singular
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	13	Plural
Ostusoovist on kiiresti loobutud , kuuldes , et roomajale tuleb kõigepealt puur ehitada .	8	Singular
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	4	Plural
Nii saab puuris elaja lambile lähenedes ja sellest eemaldudes ise sobivat temperatuuri valida .	2	Singular
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	9	Singular
Ühiselamu ei olnud filoloogide oma , kus elasid teised meie kursuselt .	7	Plural
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	8	Singular
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	9	Singular
Seega on Eestil ainult üks prioriteet - kiire liitumine , aga mitte ühtegi sisulist eelistust !	5	Singular
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	1	Singular
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	21	Singular
" Nüüd tuleb siis kõhuvalu ära oodata .	2	Singular
Lähema 3-4 aasta jooksul saame näha pildi korrastumist .	0	Singular
Tallinna ettevõtlusameti juhataja Raivo Hein sellest , mis toimub öösel kella 2st 6ni	7	Singular
Samal ajal piirab Euroopa Liit liberaalsust ?	2	Singular
Õhtul vaatas Sugulane üle ukse : " Ma sõidan nüüd ära .	4	Singular
Seerumi albumiini tase võib olla vähenenud , eriti limaskesta ulatusliku haaratusega patsientidel .	9	Singular
Jaak Aaviksoo , Tartu Ülikooli rektor : Maailm globaliseerub .	5	Singular
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	4	Singular
Teha Eesti kuuldavaks ja nähtavaks Berliinis just nüüd , Euroopa Liitu ja NATOsse astumise aastal tähendab , et tegemist on ülima professionaaliga .	21	Singular
See oli akendesse piiluv politseipatrull .	0	Singular
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	13	Plural
Sellele viitab oma töös ka Crenshaw ( 1993 ) .	7	Singular
Seejärel sätitakse neile mikrofonid külge .	3	Plural
Jüri ja Meelise ekspeditsioon	2	Singular
Nad ei teadnud veel , et ees ootab õhtu ja päike läheb taevast ära .	11	Singular
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	4	Singular
Näha vasaku peabronhi distaalses osas valendikku ulatuv väike lisamass , mis asetseb laial alusel vastu limaskesta ja ilmselt infiltreerib seda .	7	Singular
Taani firma Arla pakub mitmesuguste lisanditega fetakuubikuid .	2	Singular
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	21	Singular
XL oli esimene klubi , kuhu julgeti kutsuda isegi välisesinejaid .	1	Singular
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	5	Singular
Balabnjovi fotoalbumi kujundas eesti disainer , saatesõna kirjutas vene poetess , trükkis Peterburis Ivan Fjodorovi trükikoda .	1	Singular
Uhkest kõõrdpilgust adusin , et ta soovis meid sel viisil üllatada .	7	Plural
Berliinis on seda küll raske uskuda , sest peaaegu igal tänaval käib vilgas ehitustöö .	12	Singular
Riigisiseselt võib ühtedele majandusagentidele laekuv kapital tekitada hoopis lisanduvaid suhtlemiskulusid nende ja kapitalist ilmajäänute ( vähem saanute ) vahel .	9	Plural
Kas võiks kõne alla tulla Optiva kujundamine investeerimispangaks ning selle müük ?	10	Singular
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	15	Singular
Toetudes sellele napile infole , õnnestus tal siiski valmistada mitu pikksilma , mille optilised omadused ületasid kirjeldatud prototüübi omasid mitu korda .	13	Plural
Norskaja satub arsti juurde rohkem kogemata , siis kui kurk kipitab , või on tunda , nagu oleks mingi tükk kurgus .	2	Singular
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	7	Plural
On selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	0	Singular
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega ( korrelatsioonikoefitsendiga 0,74 ) .	0	Singular
Nad tegutsevad oma parema äranägemise ja võimete kohaselt .	1	Plural
Alamprojekti juht on Helsingi Kunstiülikool ( TAIK - Taiteteollinen Korkeakoulu ) .	0	Singular
Peastaap on mures , ent elab oma tavalist elu edasi .	5	Singular
1. Planeedid liiguvad elliptilistel orbiitidel , mille ühes fookuses on Päike .	10	Singular
Uusliberalistliku maailmavaate põhiideoloogideks on Bretton Woodsis Teise maailmasõja järel alguse saanud kolm institutsiooni : Maailmapank , Rahvusvaheline Valuutafond IMF ja Maailma Kaubandusorganisatsioon WTO .	7	Singular
Euroopas aga toimus absoluutne vähenemine tööhõives ka tööstuses .	4	Singular
Sellistel puhkudel võib lastel edu saavutada valgu hüdrolüsaatide kasutamisel ( 1 , 4 , 11 , 12 ) .	8	Singular
Ma pole tükk aega kuulnud , et inimene nii palju laulusõnu peast teaks kui see mäluhäiretega vana naine !	7	Singular
Töö uudsuse osas saab välja tuua peamiselt kaks aspekti .	1	Singular
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	21	Plural
Kindlasti tuleks tõsta registratuuride tööjõudlust , kuid ilmselgelt ei saa seda teha lõputult , nagu pole ka otstarbekas registratuuri töötajaskonda lõputult paisutada .	3	Plural
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	4	Singular
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	12	Singular
Kas pidada kiilaspead seksikaks või ebameeldivaks , on maitse asi , igal juhul on kiilasjää talvise ilma üks ohtlikumaid nähtusi .	19	Plural
Ühte perioodi sattusid 1997. aasta Aasia kriis ja 1998. aasta Vene kriis ning ühinemine Tallinna Pangaga .	5	Singular
See on ka tema meetod , mida ta naudib ja laiendab nüüd kogu Venemaale .	13	Singular
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	0	Singular
" Tühja selle näitusega .	3	Singular
Laura osavõtt pesušõust sõltub sellest , kuidas omavahelised suhted klatitud saavad .	2	Singular
Ilmselt ei saa rafineeritud kunstikriitik neid töid käsitleda endale harjumuspärase " tööriistakotiga " , mille on läikima lihvinud läänelik intellektualism .	15	Singular
Loomulikult on aktsiatesse või fondidesse investeerimisel plusside kõrval ka omad miinused .	1	Singular
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	5	Plural
" Millega saan teid aidata ? "	1	Singular
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	9	Singular
" Hollywoodi mainstream'iga ei suuda te võistelda , ega peagi , " ütleb ta .	1	Singular
Jõhvikad ja pihlamarjad on marjarohkel sügisel kena praekaunistus .	2	Plural
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	12	Plural
“ Häh , sa ei tunne asja !	3	Singular
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	2	Plural
See omakorda tähendab konkurentsi kasvu ( vabadele ) töökohtadele , kõrgemaid nõudeid töötajate kompetentsusele ja paindlikkusele , aga ka muude liikumise võimalusi piiravate mehhanismide rakendumist .	4	Singular
Ometi peab väike , paari-kolme tuhande elanikuga vald või linn täitma üldjoontes samu ülesandeid , mis on kümne või viieteistkümne tuhande elanikuga omavalitsuse ees .	6	Singular
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	3	Singular
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	12	Singular
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	10	Singular
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	11	Plural
Sadadele vangidele anti nii-öelda lõunasöök vaid kolm korda nädalas , pidevalt pidid nad kannatama ka janu .	8	Singular
Hoiupank börsiettevõttena ei kõssanud oma aastaaruandes sellest sõnakestki .	7	Singular
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	0	Plural
Saksamaa on investeerinud ennekõike Poolasse , Ungarisse ja Tšehhi vabariiki .	9	Singular
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	8	Plural
Seawolfi ülesandeks kavandati vastase peal- ja allveelaevade avastamine ja kahjutuks tegemine , maismaasihtmärkide tabamine , mineerimine ja demineerimine , eskort ja luure .	7	Singular
Töö esimeses osas esitame uuringu kontseptsiooni koos teoreetiliste ja metodoloogiliste lähenemiste ülevaatega .	9	Plural
Vaas kukkus laualt põrandale kildudeks .	4	Plural
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	16	Singular
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	18	Singular
c ) analüüsitulemuste tõlgendamine .	2	Plural
Pahased müslisõbrad arutasid , kas toit peaks olema pakis portsjoniteks jagatud või leiaks äkki mõne teise lahenduse .	15	Singular
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	17	Singular
Vastused miksitakse kõige häbematumal kombel kokku .	4	Singular
See oli suur muutus .	0	Singular
Haigus- ja emadushüvitiste ossa tehtavad olulisemad muudatused on järgmised :	2	Plural
Ma lihtsalt ei saanud oma tulusid avalikustada , kuna need on nii suured , et mõjuksid hooplemisena .	4	Singular
Naharide kujunduse positiivseks pooleks tuleb lugeda ka päevapoliitikute portreede puudumist rahatähtedel .	4	Singular
“ Nüüd on unustatu kõik .	4	Singular
Iseenda kui kodaniku argiõiguste kaitseks käe tõstnud inimene jääb aga igal juhul süüdlaseks , kuna ta ei hakka toimunu kohta isegi valetama ning tunnistab kõik ausalt üles .	12	Singular
Sõja ja rahu asjus annavad seadused rahvaesindusele mõjusa rolli , aga praegu arutusel olevas Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupi küsimuses tahab valitsus otsust sõjalise jõu kasutamise kohta jätta vaid endale	12	Singular
Kaupluses on nüüd külmkambrid karastusjookide , õlle , liha- ja piimatoodete tarvis ning külmleti pind on suurem .	16	Singular
Nende sõnadega katkestan kõne .	0	Plural
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	13	Singular
1979. a. tähistati Kanadas kaubamärgiga Canola rapsi 00-variandid , mille õli sisaldas alla 2 % eruukhapet ja rasvavaba rapsijahu ühes grammis oli vähem kui 30 ( mooli ) glükosinolaate .	24	Singular
lihtsustatud digitaalsete õiguste haldust ( DRM - Digital Rights management )	8	Singular
Et suuremad ärid õitseksid ja raha liiga laiali ei pudeneks .	5	Singular
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	9	Singular
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	8	Singular
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	10	Singular
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	5	Plural
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	10	Singular
Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .	18	Singular
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	3	Singular
Ründeässa pilgust peegeldus sügav nukrus .	1	Singular
11. Seitsmes rida ja neljas veerg annavad 2- > 85 ja 2- > 97 .	13	Singular
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	21	Singular
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	4	Singular
Seega saame 5- > 21 ( kirjutame selle kohe pliiatsiga võresse sisse ! ) .	9	Singular
Keset steppi asuvas Astanas langeb talviti temperatuur -30 kraadini .	6	Singular
Õieti tuleks eristada kaht asja : üks on lihtsalt gravitatsiooniline tõmme , teine loodejõud ( nagu on Kuust põhjustatud tõusu-mõõna nähtused ) .	20	Plural
Geoteaduste puhul on uurimiste läbiviimisega asjad mõnevõrra teisiti kui näiteks astronoomias , kus kõik on kõigi oma ja ühevõrra kättesaamatus kõrguses .	13	Plural
Kuid vist esimest korda kunstiajaloos antakse ka kitšile tähendus hea maitse sees .	8	Singular
Varad samad , kasv jätkub .	4	Singular
Tallinna Tehnikaülikooli rektor Andres Keevallik ja Concordia Rahvusvahelise Ülikooli rektor Mart Susi arutavad selle üle , kas Eestis saab head kõrgharidust .	4	Singular
Vahendajaks sobis globaliseerunud veitsi firma oma ülemaailmse müügivõrguga .	1	Singular
Rasked aatomid paisatakse maailmaruumi laiali massiivsete tähtede arengutsüklis aset leidvate plahvatuste teel ja paisunud tähtedest lähtuva intensiivse tähetuulena .	15	Singular
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	20	Singular
Kunagi esitasin selle küsimuse ühele Eesti politseijuhile , kes vastas ühemõtteliselt -- süüdi on see , kes esimesena kasutab füüsilist vägivalda .	6	Singular
Teise rahvusvahelise polaaraasta programm keskendus oluliselt stratosfääri uuringutele .	0	Singular
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	12	Singular
Heaolu mõiste on sageli olnud kasutuses kõige selle tähenduses , mida on soovitud mõõta .	0	Singular
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	12	Singular
Olukorra analüüsiks on planeeritud kaks nädalat .	0	Singular
Kuidas soome mees oma naise joomahoos oli vasakust kõrvast kurdiks löönud .	5	Singular
Kas ta on soe või külm ?	3	Singular
Saar märkis , et Eesti Energia elektrivõrk on loomulik monopol , sest paralleelset liini ei hakka keegi kunagi ehitama .	8	Singular
Sellisel puhul oleksid n.-ö. bioreaktorina kasutusel juba suuremad loomad , kes toodavad mingit konkreetset valku , mis eraldub näiteks nende piima koosseisus , kust seda saab välja puhastada .	16	Singular
Piisab , kui kõrgus varjab istuvat inimest .	0	Singular
Samas on püsiv pruritus ebameeldiv aisting , mis võib kutsuda esile füüsilise ja vaimse kurnatusseisundi ( 1 , 2 ) .	8	Singular
Pärmiks , millel avalikud protestid kerkivad , on Eestis valitsev madal usaldusfoon .	10	Singular
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	6	Singular
DOKTOR KARIS ÜHENDAB ROHELIST JA VALGET BIOLOOGIAT .	3	Singular
Selliseid leidus eriti palju Nõmmel .	0	Plural
Kui lisaks tuleb mingil viisil mängu poliitika , siis ei tarvitse huvi looduse vastu olla üksnes siiras ja omakasupüüdmatu .	3	Singular
Wassenaari leping kergendas osalise tööaja reegleid .	1	Singular
Muudetud pärilikkusega loomad on kasutusel geenide funktsiooni väljaselgitamisel , mis on tegelikult ju fundamentaalne probleem .	5	Plural
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	20	Singular
Septembris 1872 toimus Berliinis kolme riigi keisrite esimene kohtumine .	3	Singular
Registratuur teatab rahustavalt , et ju telefonineiud on lõunal .	0	Singular
1820. aastate algul algasid Venemaa vallutused uue ja kohutavama hooga .	1	Plural
58aastane statistikaprofessor vedas paberitükile üha uusi nooli .	6	Plural
Juht toimetati vigastustega Rakvere haiglasse , kaassõitja 1984. aastal sündinud Margus hukkus sündmuskohal .	0	Singular
Kirjeldava iseloomuga punktides on materjal püütud esitada võimalikult kompaktsena , arvestades kuni 1996. a. ilmunud maailmapildi aluseid kujundavate uurimistulemustega .	2	Plural
Kuulsaim sellealane objekt on Marsi meteoriit ALH 84001 , milles mõned teadlased siiamaani arvavad leiduvat kivistunud mikroobe .	1	Singular
Kõneleja läheb asja juurde .	1	Singular
" Võta veel , ära häbene . "	4	Singular
Ringmuuseumi ühine nõukogu otsustaks näituste plaani pikema aja peale ette , samuti eesti kunstiklassika liigutamise muuseumist muuseumisse .	2	Singular
Maailm oli pehme ja vatti täis , ning selles maailmas käivitati argipäevane pettusskeem .	12	Singular
Ürümchis on registreeritud ka suurim ööpäevane temperatuurikõikumine maailmas – päeval +49 kraadi , öösel –2 kraadi .	5	Singular
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	1	Plural
Doktor Mihkel Mardna , kellelt konsultatsiooni küsiti , teatas aga , et vigastuse täielikuks väljaravimiseks võib minna minimaalselt poolteist kuud .	12	Singular
Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia , sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat .	2	Plural
Kas EK pakutud teravilja baassaagikus 17,7 ts/ha on tõesti Eestile paras ?	7	Singular
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	2	Singular
Milles peaksid need siis seisnema , küsisin mina .	1	Plural
Hingamiselundite amlüoidoosi juhtude analüüs koos fibrillide sekveneerimisega on kinnitanud nende kuulumist ülekaalukalt AL tüübi hulka ( vt tabel 2 ) .	5	Singular
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	17	Singular
Kehvemate filmide edetabelis järgnesid " Lurjusele " Sulev Keeduse " Georgica " ja Rao Heidmetsa " Kallis härra Q " ( vt tabel ) .	16	Singular
Heeringajahu mõjul muutub broileri kehas sisalduvate lipiidide koostis ( Nash et al. , 1995 ) .	0	Singular
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	9	Singular
644-st naastes ütles Kala : " Jooga kaebas sinu peale .	7	Singular
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	12	Singular
Farmaatsiatööstus loodab muudetud pärilikkusega loomade baasil ka otsest tootmist käivitada .	1	Singular
Üllatusi " Valge gospel " ei paku , mõnusat käekarvad-püsti-fiilingut aga küll .	9	Singular
Perioodil 1974-1996 oli tööhõive elastsus SKP suhtes Euroopas süstemaatiliselt madalam kui USA-s , st SKP tõus Euroopas toob reeglina kaasa väiksema töötuse vähenemise kui USA-s .	3	Singular
“ Ütlesite ju , et olete Pariisis sündinud ? ”	1	Plural
" Ühine eesmärk on , et Viljandimaal säiliksid maakodud , ja sealsed inimesed leiaksid rakendust .	1	Singular
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	0	Singular
Lihtsast rekonfiguratsioonist sagedamini eelneb amüloidifibrillide moodustumisele eellasvalkude osaline proteolüütiline modifitseerumine , kuigi teadmata on , millal ja milliste tegurite toimel viimane aset leiab ( 4 ) .	21	Singular
Nitrogütseriini kasutamisel võib kiiresti välja kujuneda tolerants .	2	Singular
Ma kardan , et me väsime ära .	1	Singular
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	12	Singular
Peamine põhjus , miks raviasutused ette registreerimist piiravad , on nende soov reguleerida järjekorra pikkust .	10	Plural
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	7	Singular
Kindlasti mõjub see värskendavalt , sest ega viimastel aegadel polegi Eesti publik Vene filme eriti näinud .	13	Plural
Kindlustajariigina maksab Eesti pensionäri uuele elukohariigile selle pensionäri eest tema elukohariigi keskmist ravikulu .	10	Singular
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	0	Singular
Kelmuste avastamine ( fraud detection ) on seni olnud kaevandamise praktilise rakendamise lipulaev , sest kurjategijad proovivadki ekspluateerida inimeste võimetust suurte hulkade puhul avastada seda , et mängitakse väikestele kõrvalekalletele .	15	Plural
Tegelikkuses on lisaks eelistustele erinevad ka inimeste võimed ning võimalused oma võimeid arendada ja sissetuleku teenimiseks kasutada .	14	Singular
Kui Stiil , siis stiil , mis tähendab ka käitumise stiili , pieteeti ja tolerantsi mitmes suunas .	16	Singular
Veel mõned meetrid .	1	Plural
Tegelikult oli Savi meeskond rünnakuks valmis olnud .	1	Singular
Glebova ütles , et jalg hakkas tunda andma nädal tagasi .	0	Singular
Tallinna sulgpallihallis mängisid Eesti paremad sulgpallurid ja külalisvõistlejad Venemaalt Eesti GP-2 turniiril .	8	Singular
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	9	Plural
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	16	Plural
Kuidas on lood Euroopa Liiduga ?	2	Plural
" Oleinikov annab meile korvi all palju juurde , samas puudub meestel oskus pikkadele sööta .	1	Singular
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	0	Singular
Galerist Epp Rebase sõnul on Deco näitusepoliitika põhirõhk endiselt suunatud nüüdisaegsele eesti maalile ja graafikale rõhuga abstraktsele ja geomeetrilisele laadile .	12	Singular
Endine välisminister Ilves kirjutas väga huvitava artikli sellest , mis saab Eesti välispoliitikast pärast Euroopa Liitu ja NATOsse astumist .	10	Singular
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	22	Singular
Kõige tähtsam on rühi parandamiseks teha lihaskorsetti tugevdavaid jõuharjutusi .	4	Singular
Ajutisel töökohal töötamise peamiseks põhjuseks on võimetus leida alalist tööd .	5	Singular
Nende tekitatud hõõrdejõud viib pöörlemiskiiruse sujuvale kahanemisele .	5	Singular
Ning juba võiks proovida sobitada omavahel jooksu ja kõndi , " soovitab Liedstrand .	11	Singular
See tähelepanek on mõneti üllatav , kui arvestada , et munarebu moodustamiseks ei kulu üle üheksa päeva .	1	Singular
Neljas festivalikiri Euroopa praegusest filmipealinnast Berliinist	3	Singular
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	2	Singular
Fakt on see , et riigil pole ressurssi , et massilist ülikooliharidust ülal pidada ja kindlustada kvaliteetset õpet .	0	Singular
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	20	Singular
Võisteldi nagu ikka üksik- ja paarismängudes , kokku 5 mänguliigis .	3	Singular
Ogara hooga hüppasin üle oja ning jooksnud veel paar sammu , komistasin ühe juure taha ja lendasin pikali .	11	Singular
Alusta mõneminutilise soojendusega - sobivad kiirema rütmiga käimine või kerge sörkjooks .	6	Singular
Tähtvere varasema osa projekteerimine ja ehitus langeb 1930. aastatesse .	5	Singular
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	11	Singular
Rõhuda raami uhkusele või panna põhirõhk sellele , mis raami sees .	2	Singular
Eesti meeste käsipallikarika võttis aastaks hoiule HC Chocolate Boys , viigistades finaali eilses korduskohtumises võõrsil HC Kehraga 23 : 23 .	17	Singular
Kui lühidalt meenutada , siis olenevalt käsuvoo töötluse korraldusest protsessoris eristatakse enamasti järgmisi põhilisi arhitektuurseid lahendusi .	12	Plural
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	1	Singular
Me peame lastele-noorukitele midagi vastu pakkuma , huvitavat elu klubidest kardisõiduni jne .	7	Singular
Tõeline hinnapomm on tänavu jõhvikas , mille kilogramm maksab Tallinna Keskturul 50 kr ja Nõmme turul 37 kr .	1	Singular
Need ebasünkroonsused tekitavad ebakõla sisetuuma ja vahevöö gravitatsioonilises tasakaalus ning nurkmomendi ümberjagunemise tasakaalustumise käigus .	4	Singular
Pikk keel lipsab järjepanu suust välja ja nilpsab teravate okaste vahelt mahlaseid suutäisi .	0	Singular
Uskuge või mitte , maalide autoriks on päris noor mees .	6	Singular
Selle põhjusteks võivad olla paremad puhkamisvõimalused raviprotseduuride järel ja sanatoorsete asutuste miljöö , mis parandab meeleolu .	15	Singular
Päev varem süüdistas Hürden oma viimases sõnas samu ametkondi räiges seaduserikkumises , tema korruptsioonimaigulisi tegusid valgustanud ajakirjandust aga haiglases verejanus .	19	Singular
Mullu õnnestus kolmel entusiastil siiski DVD krüpteering lahti muukida ja kirjutada DVD-programm Linuxile .	3	Singular
Nimelt on norskav inimene hingamispeetuse ajal eluohtlikus seisundis .	1	Singular
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	10	Singular
Lihaskesta haaratuse korral lisanduvad seedetrakti seina paksenemisest tingitud obstruktsioonile iseloomulikud sümptomid .	6	Singular
Tiirlemise keskmine lineaarne kiirus on 29 780 m/s .	0	Singular
Viimasel ajal suundub rõhuasetus järjest enam erinevate geofüüsika harude ühisosale ja terviku funktsionaalsetele seostele .	6	Plural
Keemia pole Vene hinnangul õpilaste hulgas populaarne aine , sest nõuab palju tööd .	2	Singular
Tugev tuul liigutas palli tee äärest kraavi .	6	Singular
Esimeses poolfinaalmängus Soome vastu suutis Hlinka elimineerida soomlaste esikolmiku Selänne-Koivu-Tuominen .	1	Singular
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	6	Singular
On ka soovitatud võtta 1-2 teelusikatäit ω-linoleenhapet päevas ( What … , 1998 ) .	12	Singular
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	12	Singular
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal	0	Singular
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	12	Singular
Põhjuseks on asjade kattumine või ebakorrektne asjaajamine .	0	Singular
Osteoartroosi-haigetel esines nii oligo- kui ka polüartikulaarset liigeste haaratust ( OA ) samuti lülisamba artroosi ehk spondüloosi ( SPO ) , 174 haigel esinesid mõlemad vormid koos .	7	Plural
Viimastel aastatel peavad osad töötute vanusegrupid olema registreeritud ümberõppe programmidesse või minema ühiskondlikule tööle , et saada peale esimest kuut kuud jätkuvalt abiraha .	13	Singular
Tihti on antud etapi läbiviivaks pooleks juba töö tellinud klient , mitte täitev andmeanalüütik .	4	Singular
See uus klass oli oma eesmärkide teostamisel eriti tige ja sallimatu .	3	Singular
Välisministeerium eraldas Gruusia patrullipolitseinike koolituse toetuseks 374 120 krooni .	5	Singular
Rioja Altas asuv bodegas AGE on piirkonna suurimaid veinitootjaid .	8	Plural
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	24	Singular
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	14	Plural
Aga udmurdid -- ma arvan , et just nemad võiksid olla näide sellest , mis tähendab olla algne soomeugrilane ja just nimelt seda .	3	Singular
Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma .	1	Singular
Andri firmal on oma sulatusahi , milles sotsialistlik kuld enne mõne kapitalistliku töö kangelase ehtimist puhastustulest läbi käib .	8	Singular
Lähtusime agregeeritud tööturu põhitrendide käitumisest ajas , analüüsides , millised majanduskeskkonna toime mehhanismid võisid avaldada primaarset mõju erinevatel perioodidel .	10	Singular
-. Tšetšeeni Vabariik on alates 1992. aastast andnud välja ka postmarke .	6	Singular
Lehekülje püsilugejatena on The Global Beauties Clubis võtnud end arvele 308 inimest .	0	Singular
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	5	Plural
Peale selle pretsesseerib Maa pöörlemistelg nagu iga vurri oma .	1	Singular
Tal oli väga vähe aega .	4	Singular
Nii purjus inimestega oli meie " viisaka " firma töötajatel keelatud suhelda .	9	Plural
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	4	Singular
Kõiki kolme suurriiki kaunistavad hiiglaslikud jõed , aga kõige pikemad neist on ikkagi Hiinas .	1	Singular
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	4	Singular
Napilt jäävad prantslastele alla kreeklased ( 15 ) ja brasiillased ( 13 ) .	4	Plural
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	5	Singular
Kokkuvõttena lindkatsetest võib väita , et linnukasvatussaadustes ω-rasv-hapete taseme tõstmiseks sobivad mitmed söödad , eelkõige kalaõli , linaseemned , linaõli ja rapsiõli .	2	Singular
Teisalt on võimatu seda laadi kompaktsest rakendusest õppesisu lõike eksportida ja mõnes teises õpikeskkonnas taaskasutada .	8	Plural
See oli hea idee , aga nüüdseks olen sellest laulust surmani tüdinud , " ohkab Karuks .	3	Singular
1887 lausus Prantsusmaa president Jules Grévy : “ Oleks tõsine eksitus tõmmata meid liitu tsaari impeeriumiga . ”	2	Singular
" Olen kuu aega 150 miljonit dollarit kinni hoidnud .	1	Singular
Kolm nädalat tagasi ilmsiks tulnud kuritegelik infokogumine Kadaka Selveri kaubamaja pangaautomaadist paljastas plastikraha kaitsetuse .	11	Singular
Kanad kurjustasid temaga , aga mis nad talle ikka teha said .	1	Plural
Umbes 6000 pealtvaataja silme all Pärnumaal Audru ringrajal eile peetud Puma Racing Weekend kujunes starti tulnud võistlejate arvu poolest Eesti kõigi aegade suurimaks ringrajavõidusõiduks .	3	Plural
Esimene ja kaheksas veerg paigutavad 7- > 94 ja 7- > 87 .	2	Singular
Meil ei oleks võib-olla mõtet rääkida miljonitest aastatest , kuna elatavas elus nii kauge tulevik kedagi ei huvita .	4	Singular
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	25	Plural
Ta pidi sinna kohe tagasi saama , muidu ootas teda hukk .	9	Singular
Ükski neist geoteadustest ei saa areneda pidamata silmas terviklikku pilti geosfäärides toimuvatest protsessidest ja nende põhjustest .	10	Plural
Teisalt viitab 2002. a. areng ka siseturu võimele genereerida majanduskasvu ja tööhõivet .	9	Singular
Meenutades nüüd selle definitsiooni kõrval andmekaevandamise definitsiooni , võime näha hämmastavat , isegi segadusse ajavat sarnasust .	5	Singular
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	1	Singular
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	11	Plural
Olen juba tubli tund siin külas olnud , enne kui taipan , et Alma jutt on seosetu .	14	Singular
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	5	Singular
Pärast valiku tegemist püütakse kutsikaid meestega sobitada , et energilisel ja kiirel koeral oleks ka samasugune peremees .	2	Singular
Leping sõlmiti siis , kui kroon oli käibinud kuus kuud .	5	Singular
Seevastu “ sahvritaldrik ” toob küll meelde õnnestunud jahiretke : metsloomalihast vorst ja pasteet , seesama põrsas , põdralihaviilud ja jõhvikad .	18	Plural
Samal ajal näiteks masinaehituses on selgelt limiteerivaks teguriks mitte tööjõu maksumus vaid puudujääk .	4	Singular
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	12	Singular
Vahel on võimatu aru saada , kummas linnas on pilt tehtud .	6	Singular
Vanast klassist kujunes uus - nn uusrikaste klass .	2	Singular
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	7	Plural
Paraku on ApsTesti arendus juba ammu seisma jäänud , tarkvara ei ühildu uuemate operatsioonisüsteemidega ja ega oma tänapäeval nii enesestmõistetavat veebiliidest .	3	Singular
Ajalehest saadud honorar ei katnud filmi hindagi , kuid ta sõitis ikkagi kohale .	5	Singular
" Nüüd on vist orava-seeriaga munad müügile tulnud !	5	Plural
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	19	Singular
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	9	Singular
USB Flash Drive Alliance andmete kohaselt müüdi 2004. aastal ainuüksi USAs ligikaudu 50 miljonit USB välkmäludraivi .	7	Singular
Viskame korraks pilgu Euraasia kaardile .	3	Singular
Näha on endobronhiaalne , tuumorisarnane , kergesti verduv mass vasaku peabronhi distaalses osas ( Ž ) .	9	Singular
Ülikooliharidust antakse rahvusriigi edasikestmise nimel ja otsused peaksid sündima Eestis .	7	Plural
" See kauge hääl " .	1	Singular
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	0	Singular
Nii leidsid Cornia ja Kiiski ( 2001 ) , et tehnoloogilised muutused on üks olulisemaid sissetulekute ebavõrdsuse suurenemise põhjuseid arenenud riikides ; ülejäänud riikides on mõju nõrgem .	10	Plural
SKP ja tööpuuduse dünaamika Hollandis , 1989-2001 , %	4	Singular
Mõlemad oleksid ilmselt väärinud kriitilisemat analüüsi just vasakult tiivalt , mis aga jäi olemata .	1	Plural
Võlur vastab , et see on kerge töö ja muuseas tahab ta teada saada , kuidas maailm toimib .	10	Singular
Eestis on küll üksainus ja kallis unemasin , millega saab haigeid uurida .	0	Singular
Eesti Energia pressiesindaja Kaie Saar tunnistas , et kindlat otsust osaleda Tartu soojamajanduse erastamise konkursil pole ettevõte langetanud , kuid Eesti Energia peab vajalikuks lüüa kaasa võimalikult paljudes kohalikes elektritootmisprojektides .	13	Singular
No mõnikord ikka üht-teist ... ega seal vist tegelt midagi vaadata pole ...	8	Singular
Esimese etapi lõpuks antakse tagasiside LRE 2 ja ToolBox 1 versiooni kohta ( jaanuar 2007 ) .	9	Singular
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	4	Singular
Peale selle omavahel lükandustega eraldatud elu- ja söögituba , kust avaneb uks suurele terrassile .	13	Singular
Mul on hea meel , et minu tütarde silme ette jääb Tuhkatriinu , kel on Luana Georgi välimus ja olemus .	15	Singular
Eestis ei ole sel näidustusel registreeritud .	0	Singular
Selle asemel kasutati muid erastamisvõimalusi , sealhulgas ettevõtete noteerimist Varssavi börsil .	7	Plural
J-keele foorumis arutleti Sudoku teemal päris pikalt .	1	Singular
Ajaloolised sündmused hakkasid hargnema juba järgmisel päeval - 9. juunil , kui ligikaudu 4 meremiili kaugusel Osmussaarest kirdes heideti ankur .	1	Plural
" See pole nii , et võtan kätte , sõidan teerulliga ja ongi jalgrattatee valmis . "	9	Singular
“ Verlini metalltool on voolujoonelisem .	2	Singular
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	11	Singular
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	18	Singular
On siingi neid , kes nutavad taga nõukogude aega .	7	Plural
Meie uuritud Eesti lastetutes peredes oli kromosoomianomaaliate esinemis-sagedus võrreldes kirjanduses toodud andmetega suur , kuid selle põhjus vajab edaspidist selgitamist .	3	Plural
Palgakasvu mõõdukamaks tegemine	1	Singular
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	18	Plural
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	1	Singular
Erinevalt sumeritest ja nende järelkäijatest ei piirdunud kreeka mõtlejad taevakehade liikumiste kirjeldamisega vaid huvitusid esmajoones neid liikumisi tekitava maailma seesmisest loogikast .	1	Plural
Iga tahvel omakorda koosnes arvukatest üksikosadest .	4	Plural
Nüüd seisis see elukas köögilaual , käed väärikalt rinnal vaheliti ja pea uhkelt kuklas .	2	Singular
Ehkki see tundus öötaeva taustal küllaltki tontliku ja mahajäetuna , võis lähemale jõudes täheldada siiski ka õrna valguskuma , mis mõne akna paksudest klaasidest välja , pimedusse immitses .	16	Singular
Parimad sõdurid , sportlased ja tehnikatundjad - olgu siis tegu motorikša , takso , veoauto või Boeing 747 juhtimisega , tulid sealt .	5	Plural
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	0	Singular
Üks neist , 16aastane Norra poiss Jon Johansen , avaldas 6. oktoobril vastloodud programmi ( DeCSS ) oma WWW koduleheküljel ja mitmes Interneti uudisegrupis .	23	Singular
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	12	Singular
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	5	Singular
Sealsetes orgudes ja mäenõlvadel on veini , ning peaasjalikult just punast veini pruulitud mäletamatutest aegadest .	11	Singular
Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100 % demokraatlik ?	13	Singular
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	6	Singular
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	10	Singular
Varem ei olnud need asjad nii kanaliseeritud .	4	Plural
Ent kuidas see mõjutab ökosüsteeme kalavarudeni välja , seda ei mõista keegi praegu ennustada .	3	Singular
Kindlasti kahtlasem kui võimalus , et vigastuse tõttu pole tal lihtsalt mõtet edasi mängida .	9	Singular
Hai ujus koos konksuga rahulikult minema .	1	Singular
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	13	Singular
1996. a algusest kuni 1997. novembrini oli mitmesugustel kursustel osalenute osakaal pisut üle 1/5 20-60 aastaste elanike seas .	4	Singular
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	17	Plural
Saanud tütrelt lubaduse , et too pärast tundi ise ilusasti koju läheb , kiirustab Kärt Tomingas edasi .	13	Singular
Naine astus tasakesi vaipa mööda mõned sammud .	0	Singular
Ka viimased pärinevad enamjaolt riigitöötajate hulgast , erinevad aga neist oma võime poolest luua oma firma ja üritada sellega turule tulla .	2	Plural
Kas EK pakutud teravilja baassaagikus 17,7 ts/ha on tõesti Eestile paras ?	4	Singular
Kristelile valmistas kõige suurema üllatuse pisike koht Tartu lähedal nimega Vedu .	10	Singular
Kahjuks saavad häid otsuseid teha vaid asjatundlikud isikud .	6	Plural
Prototähte ümbritseva gaasipilve saatus võib olenevalt tema massist minna kolme erinevat teed .	0	Singular
Meenutatagu kas või tollitariifide arutelu , mille käigus toonane opositsioon - suures osas praegune koalitsioon - demonstreeris kodukorraseaduses pakutavate võimaluste suurepärast tundmist .	18	Plural
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	14	Singular
Haiguste vastu võitlemiseks alustas Singapur aastal 1992 haigete regulaarset jälgimist - patsientide informatsioon , kliinilised sümptomid , silmahaiguste diagnoosid ning raviinfo salvestati andmebaasi .	17	Plural
II suhtelise stabiilsuse perioodil ( ca 1995-1998 )	0	Singular
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	1	Singular
Arenenud riikides on tavalisi töötülisid ja sellest tulenevaid protestiaktsioone varasema ajaga võrreldes päris väheks jäänud .	3	Plural
Keegi võõras rüütel seisis keset teed , piik langetatud ja ootas , et mõni mööduja võtaks vastu tema poolt pakutud kahevõitluse .	1	Singular
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	22	Singular
14. mail toimus Tartus igakevadine kirjanduspäev , millele korraldaja Eesti Kirjanduse Selts oli andnud pealkirja " ... ja need teised sõnad " .	11	Singular
Aeg oli hullumeelne , klubis käis kohal kogu toonane diplomaatiline korpus , kõik metalliärimehed ja kandiliste soengutega tegelased .	5	Singular
Üks moodus selle sündmuse jäädvustamiseks on muidugi päris uus ja uhke postmark , aga miks mitte ka ületrükk olümpiamargil .	4	Singular
Minu meelest peaks moodustatav palgakogu lähtuma kolmest põhiteesist .	0	Singular
Piilusin ettevaatlikult sõrmuseid ; kuna kallima näpu ümbermõõt oli mulle saladuseks , selgitasin ka parajakstegemise võimalusi .	7	Singular
Kord stepitakse seitsmeaastastega , kord hip-hopitakse murdeealistega , kord võetakse hoogsaid tangosamme kolmekümnestega .	10	Plural
Aasta esimesel suurel filmiturul müütasid oma filme Baltic Filmsi sildi all Eesti ja Läti .	2	Singular
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	23	Singular
Aga siia tuppa ma teda enam ei lase .	3	Singular
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	5	Singular
Siis me otsustasimegi Andriesseniga , et ooperisse tuleb ainult kolm tegelast -- kolm naist , sest Vermeer maalis alati naisi .	1	Plural
Meie nõrkuste nimekiri algab kõrge individuaalse ja kollektiivse stressi , silmatorkava vägivalla ja märkimisväärselt lühikese elueaga ning lõpeb noorte kõrge tööpuuduse ja kiiresti vananeva elanikkonnaga .	14	Singular
Professorid tudengiaega tagasi	0	Plural
Pidev põlemine kiirendab kasvu päris mehiselt .	1	Singular
Lihtsalt öeldes on etnofuturism väide , et kõigi soome-ugri rahvaste kultuuridel on tulevikku .	3	Singular
" Igal juhul suhtub valitsus Eesti linnades marssivatesse SS-veteranidesse ja neonatsidesse rohkem kui muretult .	4	Singular
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	4	Plural
Selle parlamendigrupi juht Juris Vidinsh avaldas veendumust , et mitte keegi tema abidest värbamisega ei tegele .	1	Singular
Mittepöördujate hulgas on vähenenud nende töötute osakaal , kellele pöördumine on põhimõtteliselt vastuvõetamatu ning nende osakaal , kes saavad ise hakkama .	17	Plural
Eile öösel kell 3.18 teatas politseisse tähelepanelik kodanik , et Kaunase puiestee majade ette pargitud autode vahel luusib helerohelises jopis ja tumedas suusamütsis poiss .	4	Singular
1. Mida peab Dolce &amp; Gabbana kõige võikamaks kuriteoks , milleks üks mees on võimeline ?	11	Singular
" Jah , või tõde sulle veel tarvis ! " pilkas Ott .	5	Singular
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	14	Singular
Galaktikate kõrvad oleksid siis mustade aukude tantsuga kaasnev nähtus .	2	Plural
Tänu 1994. aastal moodustatud uimastipoliitikakomisjoni ja 1996. aastal asutatud ministrite komisjoni tegevusele on Eesti ühinenud ÜRO narkootiliste ainete konventsiooniga ning on vastu võetud narkootiliste ja psühhotroopsete ainete seadus .	9	Plural
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	12	Singular
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	17	Singular
Õpib lihtsalt	0	Singular
Patsient saab arvutiekraanil jälgida harjutuse sooritamisel tekkivaid lihaskontraktsioone ja selle alusel korrigeerida harjutuste sooritamist .	4	Singular
Ta oli mu koridori peal kätte saanud .	3	Singular
Samas on see ka märksa huvitavam , " arvab XI meediaklassi õpilane Julija Kasak .	12	Singular
Preestrist eriuurija vaimne rikutus	1	Singular
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	1	Plural
Üks mees , Ranjit Singh ( 1780-1839 ) , sõlmides osavalt liitlaslepinguid vürstide-väepealikega ning vallutades juurde uusi alasid , leidis end peagi tõelise impeeriumi eesotsast .	17	Plural
Siis prantsataski rõhtasendisse keeranud keha kogu oma pikkuses ja laiuses vastu hoone ette pargitud auto katust .	11	Singular
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmise mõju munade koostisele ja kolesteroolisisaldusele ( Scheideler , Froning , 1996 )	3	Singular
Läksin oma tuppa ja heitsin magama .	2	Singular
Uurimisobjektide järgi jagunemise korral esineb loomulik tendents tungida vastastikku teineteise mängumaale või lõpuks hoopiski ühte sulada .	2	Singular
4. Kui pikk on üks jalg ?	5	Singular
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	23	Singular
Tänu krüpteerimisele on DVD-tehnika tootmiseks vaja filmitööstuse litsentsi .	6	Singular
Nad ei lasknud end mitu korda paluda ja viskasid liisku .	8	Plural
" Kas ma olen valesse aega sattunud ?	2	Singular
See on järgmine argument kiire liitumise vastu .	0	Singular
Liiderlikud prantslased .	0	Plural
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	15	Singular
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	1	Plural
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	6	Singular
Epilepsiaga või epilepsiakahtlusega patsiendi käsitlus on mitmetahuline .	3	Singular
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	18	Singular
Ta otsis läbi kõik taskud , aga üliõpilaspiletit ega toavõtit ei leidnud .	0	Singular
Kommunistide hulgas võis selgelt eristada kahte kihti - konservatiivseid-vanameelseid ja uuendusmeelseid .	0	Plural
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	15	Singular
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	7	Singular
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	0	Singular
Jooga lõhkus kapis ja tormas siis kahvliga ukse kallale .	4	Singular
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	25	Plural
Geoloogilise arengu aluseks on Maa diferentseerumine raskematest elementidest tuumaks ja kergemast materjalist vahevööks , mis alguses oli ka välispinnaks .	18	Singular
Kuna kõikidel inimestel ei ole võimalik interneti teel tehingut sooritada , saab järelmaksu vormistada ka OK Arvutite salongides .	6	Singular
Mis lubab Jaansonil ümber lükata oma eelkäijate seni kehtinud väiteid : Eesti esimene trükikoda asutati 1631. aasta sügisel ja esimene trükis ilmus 31. detsembril 1631 ?	2	Singular
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	10	Singular
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	11	Singular
Muu on teisejärguline .	0	Singular
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	10	Singular
Tavaliste päevavalgustorude spekter kõlbab raudteejaama peldikusse , mitte tomatitele .	0	Plural
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	1	Singular
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	23	Singular
Bronka liigub vaevaliselt .	1	Singular
Majanduskasv , töötuse määr ja töötus töötusperioodi pikkuse järgi ,	6	Singular
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , lühiaegseid vererõhu tõuse võivad põhjustada stress-situatsioonid , ärevus , füüsiline pingutus ning paljud teised tegurid .	17	Singular
Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse : panna laps eesti kooli .	9	Singular
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	16	Singular
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	13	Singular
Kalade ( soovitatakse süüa 3 korda nädalas ) kõrval on ω-3-rasvhapete allikaks ka rapsiõli , sojaõli , kreeka pähkli õli , merevetikad ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	18	Singular
16. sajandi lõpul ja 17. sajandi algul üritasid rootslased relva jõul peatada Põhja-Jäämere kaubandust ja juhtida see tagasi Läänemerele .	4	Singular
Streikijate suurim edu seni on olnud Jugoslaavia kahe suurema kaevanduse töö peatamine , mis avaldab juba mõju elektrijaamadele ja ähvardab põhjustada elektrikatkestusi .	7	Singular
Sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid	2	Plural
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	14	Plural
Selle aja sisse mahub väidetavalt ka teenistus dessantväeosas ja osalemine operatsioonidel Serbias ja Somaalias .	6	Singular
Siis leidsin ühe riide litrimummudega .	1	Singular
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	11	Singular
Norskaja satub arsti juurde rohkem kogemata , siis kui kurk kipitab , või on tunda , nagu oleks mingi tükk kurgus .	10	Singular
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	14	Singular
" See ei puutu asjasse .	1	Singular
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	16	Singular
Nii ei loe minagi viimastel aastatel raamatuid ega käi kinos ega teatris .	3	Singular
Kuninganna võtab sõna ka hollandi keele asjus .	6	Plural
" Ma keskendun lastele ja tööle , " ütleb Hillar Mardot 20 aastat tundnud naine .	11	Singular
Apteeker helistab politseisse :	1	Singular
- Eksponentsiaalne treeningmanöövritel , lineaarne relvastatud konfliktis .	4	Singular
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	11	Singular
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	25	Singular
Seda seisukohta on kõige keerulisem muuta , sest ratsionaalselt arutledes otsustab ühe inimese hääl eraldi võetuna ju tõepoolest vähe .	10	Singular
Nad teevad üsna häid , vahel väga häid pilte .	1	Plural
Sponsorite värbamisele Bangalore ülikooli ärialal lõpetanud Reddy aega ei raisanud .	0	Plural
Hiljuti kutsuti mind suurele Rõuge rahvapeole rahuvalvajaks .	5	Singular
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	1	Singular
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	2	Plural
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	1	Singular
Makaagiliha kutsutakse taging banas'eks , mis tähendab kuuma liha .	7	Singular
Ka võimetust täpselt ennustada on viimasel kümnendil kasutatud demagoogiliseks vastuargumendiks , et lahjendada praeguse inimmõjulise muutuse tõsiseltvõetavust .	14	Singular
Mis keeles te Eesti-Soome sümfooniaorkestriga suhtlete ?	0	Plural
Enne nõukogude aega ei teadvustanud tšetšeenid end mitte niivõrd eraldiseisva rahvana , kuivõrd ühe osana Põhja-Kaukaasia mägilastest .	14	Singular
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	5	Singular
Riigi toetustel püsiv ettevõte tuleb võimalikult ruttu maha müüa , vältimaks toetuste sattumist selle juhtide taskusse , hoiatab Maailmapank .	0	Singular
Seejärel lisame soola ja taglierinid/tagliatelled ning ühe supilusikatäie õli , mis tagab , et pasta ei lähe keetes tükki .	14	Singular
Kas oma turuosa suurendamiseks ei plaani te ära osta Optiva Panka ?	6	Plural
Järsku hakkab ta lõõritama hoopis teist laulu , kui Elmari-raadiost tuleb .	2	Singular
Kui inimene paneb asja selga , milles ta ei tunne end mugavalt , siis ta ei kanna seda välja .	17	Singular
Lahkuv Green saatis ROKile kirja , milles palus just nimelt Savi valida ROKi liikmeks .	13	Singular
Täna käivaid suuri manöövreid vaadates on Ilmoja delikaatne : “ Ei tohi ülikriitiline olla , aga mitmest kandist on selgelt üle pingutatud . ”	17	Singular
Asi on muus .	1	Singular
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	3	Singular
Äärmuslikes olukordades tuleb isegi olla võimeline analüüsima reaalajas - loomulikult sellised tegevused on rangete piiridega ning seeläbi automatiseeritavad .	0	Plural
Enamik ravimifirmade esindajaid on nende samade arstide kursusekaaslased Tartu ülikooli päevilt .	2	Plural
Samas näen mõnuga , et Kõiv ja Kross ei kirjuta avaldust raha saamiseks ja Kulka annab neile ikkagi .	2	Singular
80ndatega võrreldes oluliselt vananenud .	0	Plural
Praegu peetakse läbirääkimisi erinevate asjasse puutuvate ministeeriumidega , leidmaks selleks vajalikku raha .	6	Plural
Neist tegureist on kirjanduses enim käsitlemist leidnud riigi rikkus .	0	Plural
Ma ei kavatsenud sel moel kätte maksta .	4	Singular
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	14	Plural
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	2	Singular
Nojah , aga mul on töine kamraad , kes lahendab naisküsimust küll ja just naistele ettepanekuid eriti tegemata .	6	Singular
Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil .	5	Plural
Paljudes riikides , näiteks Inglismaal , alustatakse meedia õpetamisega juba alg- ja põhikoolis .	1	Plural
Kui just valitsusel ei ole plaanis haldusreformi käigus igasse maaperesse tasuta arvuti kinkida .	2	Singular
Pööran linnapanoraami aeglaselt vasemale , siis tagasi paremale , kuidas süda aga lustib .	3	Singular
Mis puutub sellisel juhul siia Tartu maraton ?	3	Singular
Sponsori meeleolust ja lahkusest sõltub ürituse tulevik .	3	Singular
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	15	Singular
Ühel järjekordsel kassinäitusel sai ta tuttavaks soomlase Aatamiga .	1	Singular
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	20	Singular
" Ainult et siis anti kaks päeva aega asjade pakkimiseks , " muigab mees .	5	Singular
Spetsiifilised küsimustikud sobivad elukvaliteedi hindamiseks grupisisestes tulemi-uuringutes ( 7 ) .	8	Singular
Lugesin ajalehest , et 1999. aastal teenis ta 2,2 miljonit krooni autoritasudena .	5	Singular
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	4	Singular
Edwards ( 1997 ) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi , kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju .	2	Singular
Makaagiliha kutsutakse taging banas'eks , mis tähendab kuuma liha .	5	Singular
Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi	1	Singular
Asja aeti ja asjaosalised rõõmustasid , kuid mõne nädala pärast ilmnes , et seisame teeristil .	0	Singular
Sepa ninaksest saab alguse keskmiselt 3,5 m kõrgune ja 18 m ( ! ) laiune laevasild , mille pikkus on ligikaudu 75 meetrit .	2	Singular
Me oleme saanud oma majanduslikud ebaõnnestumised ilma vitsadeta üle elada .	0	Plural
Teiselt poolt koopiaravimite tootjad , kes saavad kasutada originaalravimi kogemust ja uuringuid , kuid toota samasuguseid ravimeid odavamalt . "	8	Singular
Seks ei ole nagu viiulimängki loomulik asi , vaid harjutamise ja õppimise tulemus , kinnitavad nad .	9	Singular
Seetõttu oleks andmehulkade paremaks töötlemiseks hädasti tarvis uusi suundi ning ideid , s.t mitte ainult optimeeritumaid algoritme , vaid pigem erisuguseid lähenemisviise .	4	Singular
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	7	Plural
Eesti karikavõistluste finaali jõudsid Tallinna Selver ja Tartu Pere Leib ning 3 : 0 võidu võttis Selver .	0	Singular
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	1	Plural
" Hull , " avaldab parempoolne idioot arvamust .	1	Singular
Millist muusikainstrumenti te ise mängida oskate ?	0	Singular
Mööda Siiditeed on Hiinasse tulnud manihheism , budism , kristlus ( nestoriaanluse ja monofüsiitluse vormis ) ja islam ( viimane jõudis Ida-Hiinasse küll ka merd mööda ) .	20	Singular
Ühiskond , kus on tekkimas tasakaal äriliste huvide ja ühiskonna huvide vahel .	6	Plural
Raviasutuste hinnangul kulutaks kontaktivõtmine liiga palju ressursse , kuid ei tohi unustada , et helistamiskulud on suhteliselt väikesed , võrreldes raviteenuse eest saamata jäänud tuluga .	6	Plural
Electronicu ajaloos esmakordselt ei alustanud Bernard ja Johnny lugude kirjutamist arvutusmasina klõbinal , vaid võtsid ja plõnnisid oma kitarre .	7	Singular
Lennuväli asub 23 kilomeetri kaugusel kesklinnast , sinna sõitsime pool tundi .	5	Singular
Investeeringud inimkapitali on aga majanduse arenguks äärmiselt vajalikud .	1	Singular
Meri oleks valmis kindralleitnant Kerdi kohe ametist vabastama , kuid Luik tasakaalustab olukorda .	6	Singular
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	1	Singular
“ Te eksisite uksega , spioon Jones elab kolmandal korrusel ! ”	3	Singular
Otsuse Hannoveri näitusel osaleda tegi valitsus täpselt neli aastat tagasi .	0	Singular
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	12	Singular
All kõnniteel seisis kursusekaaslane ülikoolipäevilt -- noor , nagu ta siis oli .	11	Singular
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	1	Singular
Soositud klientideks olid maksuvabad kompaniid Ruby Investment Corp ning East Construction and Engineering , samuti Tallinna firma Baltreil , mis tegeleb raudteevedudega .	7	Singular
Probleemiks on see , et erinevad õppematerjalide loojad ( õpetajad , kirjastused , õpivara tootjad ) kirjeldavad õpiobjekte ( ÕO ) erineval viisil .	0	Singular
Aasta-aastalt on suurenenud nende töötajate osakaal , kes töötavad suulise kokkuleppe alusel ( joonis 12 ) .	13	Singular
Seega jäid vaatluse alt välja mitme silmapaistva tõlketeose kordustrükid , samuti valitud ja kogutud luuletuste kogud .	8	Plural
Selliste mõtete saatel lahkusin õhtuhakul raamatukogust .	4	Singular
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	13	Singular
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	2	Singular
Taolise arengu põhjusteks sel perioodil on pakutud :	0	Singular
Eosinofiilse gastroenteriidi prognoos on üldiselt hea , kuigi sageli võib esineda ägenemisi .	3	Singular
Briti valitsuse silmis on Eesti üks vägagi usaldusväärne partner . "	1	Singular
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	2	Singular
Mina nägin Taiwani hiinlaste seltskonda , kellel oli plaanis jõuda Istanbuli , sealt lennukiga tagasi kodumaale .	4	Singular
Seal ei teata , kui palju on kanalisatsioonikaevudes olijaid .	6	Singular
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	13	Singular
Makarov tegi teisigi huvitavaid ettepanekuid .	0	Singular
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	11	Singular
Kuid me mõlemad saime ilmselt aru , mida teine mõtles .	5	Singular
Trepikojast varastati rattad	2	Plural
" Mis aastaaeg meil praegu on ? "	1	Singular
Põllumeestel on õnnestunud püüda ajakirjanike tähelepanu nii sigade , kitsede kui ka kootide ja vikatitega .	14	Plural
Sarjast erinevatest etappidest võttis osa 126 purjelaudurit 11-st riigist , millest eksootilisemad on Austraalia , Brasiilia ja Malaisia .	12	Plural
Mees õngitses pudeli jõest kaldale .	1	Singular
See viinavõtt on üks kummaline asi .	2	Singular
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	21	Singular
otsustada , kas hakata artiklites avaldama survet , et andmekaevandamine kuulutatakse lihtsalt statistika alamdistsipliiniks .	12	Singular
" Minuga pole seda varem ... " valetasin moepärast .	7	Singular
Agnes Raag , neiupõlvenimega Kasemets , tihkus juba nutta ja mees otsustas ise oma abieluvoodi üles otsida .	3	Singular
Lihaseliste käte sooned tõusevad väiksemagi pinge korral esile .	5	Singular
Tänavusi majandustulemusi ei soovinud Kiviberg veel avaldada .	4	Singular
Kaunistuseks võiks leeguani puuri panna ka kunsttaimi .	2	Singular
6-,9-,12-oktadekatrieenhape , triviaalnimetusega ω-linoleenhape ( C18:3n-6 ) .	0	Singular
Piirikoer on otsekui piirivalve reklaam .	0	Singular
Ma ei käinud seda pikka teed mitte selleks , et jääda ilma aust , mis õigusega mulle kuulub .	0	Singular
Päeva teisel poolel , kui Läänekaldal Nabluse lähistel maeti varasemas tulevahetuses hukkunud palestiina noorukit , algasid uued rahutused .	1	Singular
Sumera paljude ise enda eest kostvate filmitööde seast on plaadi jaoks tehtud hea valik .	5	Plural
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	13	Singular
2. Seostada ja kaardistada ELi liikmesriikide õppekavasid .	6	Plural
Meie doktorantidel ja magistrantidel on juhtiv roll Eesti infotehnoloogia maastikul , ja seega on nii mul kui ka seminarist osavõtjatel hea ülevaade Eestis toimuvast .	5	Singular
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	1	Singular
Nad valivad hoolikalt toitu , eelistades lehti , võsusid , pungasid , vilju ja õisi , ning nende seedimine on silmatorkavalt tõhus nagu mäletsejatel ikka .	8	Plural
Teisena lõpetas sakslane Maro Engel ( Carlin Motorsport ) , kes kaotas talle 6,771 sekundiga .	0	Singular
Mätas ( Ülari Ollik ) oli " Vennaskonna " akordionist .	5	Singular
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	17	Singular
Esimesed sammud lumelaua peal - esialgu kinnitamata saabastega - teevad 100 % selgeks järele mõeldes üpris loogilisena tunduva tõsiasja - lumi on libe ja lumelaud on samuti libe .	16	Singular
4. Kui pikk on üks jalg ?	4	Singular
Tulemus ületab igasugused ootused - 3-4 inimest sajast võivad ennast julgelt miljonäriks nimetada .	8	Plural
Ta vastas : tahaksime erisuhteid oma naabritega , eelkõige Venega .	0	Singular
Neil , kes 1997. aastal kõrvetada said , on raske taas alustada .	3	Singular
Ta lihtsalt teadis , mis leidub inimeste köögis ning võis seda ka teistele kirjeldada , kui see neid oleks huvitanud .	7	Singular
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	11	Singular
Juudas tõstis tüdruku lausa kohatu ettevaatlikkusega värskeltkaevatud auku , sättides õrnalt ta käsi ja jalgu , nagu oleks tegemist magava lapsega .	18	Singular
Neil oli juba oma väike story ja vähemalt sel ööl tundus vajalik seda üle jutustada .	10	Singular
Võpatan ainult sisemiselt , kui mul vasak käsi seljale väänatakse .	6	Singular
Just enne maandumist nägime Tian Shani ( varem kirjutasime venepäraselt Tjan-Šani ) mäeaheliku lumiseid tippe , mida loojuv päike punakaks värvis .	13	Plural
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	29	Singular
Ta mäletab talu , mille akna alla pidi tulema 300 meetrit eemal asuva talu krunt .	9	Singular
Nende teoreetiliste teadmistega varustatult asume proovisõidutrassile .	1	Plural
Rahvaerakonna Mõõdukad esimees .	1	Plural
Pangandus , kindlustus ning telekommunikatsioon ei ole esimeste hulgas mitte juhuslikult - nendes valdkondades on seni kõige rohkem investeeritud andmekaevandusse .	13	Plural
Tuntuim DO piirkond : Ribeiro .	0	Singular
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	8	Singular
Galahad ja Bors haarasid tal kätest , kuid Parcival oli tugev ja raev lisas talle veelgi rammu .	9	Singular
Kuid põgenike elu tähendas elada varjus ja hirmul .	1	Plural
Seega on töötute palganõudmised kasvanud ning kohanenud tarbijahinna ja üldise palgatõusuga .	9	Singular
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	15	Singular
Aldosterooni , noradrenaliini ja endoteliini supressiooni kaudu vähendab ta südamemahu ülekoormust , süsteemset ja neeruarterite vasokonstriktsiooni ning tahhükardiat ( 1 ) .	19	Singular
Sellise riista leiutas Bandera tapja Bogdan Stashinski ise .	1	Singular
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	18	Singular
Nii in vivo kui ka in vitro tingimustes on näidatud , et mittefibrillaarsed eellasvalgud omandavad alternatiivse , nn -voldiklehe struktuuride rohke konformatsiooni .	6	Singular
" Keskastme meditsiinitöötaja peab olema valmis diagnoosima ja ravima sõltuvushaiget , " kinnitas alkoholismi ja narkomaania riikliku programmi nõukogu assistent Marju Kiipus .	20	Singular
Marco Polot peeti suureks luiskajaks , hulluks , aferistiks , bluffijaks ja fantasööriks , tema teost pööraseks väljamõeldiseks .	16	Singular
Kiilasjää vastu aitab teele soola lisamine ning liiva puistamine .	3	Singular
Need on tüüpilised võrkkaelkirjakud ( Giraffa camelopardalis reticulata ) .	3	Plural
Vähemalt Eestis on Jansu pakutav tantsudevalik olnud alati veidike erinev kui teistel tantsuõpetajatel .	11	Plural
Omajagu laineid lõi Otto Juljevitš Schmidti ( 1891-1956 ) kosmogooniline hüpotees , mille avaartikkel ilmus 1944. a. pealkirja all " Maa ja planeetide tekkimise meteoriitteooria " .	24	Singular
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	14	Singular
Paralleelselt tervisest sõltuva elukvaliteedi kontseptsiooniga on viimasel aastakümnel tulemi hindamisel aluseks võetud vajadustele tuginev elukvaliteedi teooria .	14	Singular
Kui palju on siin loomi ja taimi , sealjuures rohkesti niisuguseid , keda esineb ainult Hiinas .	15	Singular
Käesoleva loengukonspekti aluseks on autori mõne aasta jooksul paralleelselt peetud loengud füüsika ja geoloogia üliõpilastele .	6	Singular
" Arvan meediaõpetuse olevat ääretult vajaliku , et inimene oskaks meediat tõlgendada ega laseks ennast sellest petta , " seletab Kink .	5	Singular
Allhanketootjate-eksportijate panus on olnud peaaegu aasta lõpuni ju tagasihoidlik .	6	Singular
( Hasso on oma luuletused pühendanud peamiselt Charlie Parkeri põlvkonna muusikutele , kuigi sekka on sattunud ka koguni mõned rock- ja rap-mehed .	18	Plural
Robotsõdureid pole veel lahingusse saadetud , kuid Bosnia , Kosovo , Iraagi ja Afganistani kohal tiirutasid juba veidra välimusega Predator-tüüpi UAVd ülesandega luurata ja määrata sihtmärke .	17	Singular
Interjööride restaureerimise ettevalmistused katkestas Esimene maailmasõda .	0	Plural
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	0	Singular
Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega , nagu plaani pidades , keda suureks kasvades ( kuni 10 meetrit ) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista .	5	Plural
Kas analoogselt " Rosale " kasutab ka " Vermeeri " lavastus interaktiivset multimeediat ?	3	Singular
Me oleme seda väärt .	1	Plural
Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse , kust vabanes 1947. aastal .	10	Singular
Tuleks vältida ühiskonna jagunemist teljel “ omad-võõrad ” , õiged versus väärad .	3	Singular
Kõige seksimaiamad on uuringu järgi ameeriklased - nad jõuavad vahekorras olla keskmiselt 132 korda aastas .	7	Plural
Zuroff kinnitab , et on Lätile üle andnud seitsme omal ajal Arajsi komandosse kuulunud inimese nimed , kelle tunnistused võivad lõpuks tuua selgust Kalejsi tegelikesse tegudesse sõja ajal .	17	Plural
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	3	Singular
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	3	Plural
Eesti kommud ei tulnud 1940. aastal võimule iseenda poliitilise võitluse tulemusena .	1	Plural
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	17	Singular
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	14	Singular
See ületab Tartu juhtide lubatud kvoodi .	2	Singular
Madis seisis peegli ees :	0	Singular
Esineb ka kindlakujuline soovitus : mitte sööta broileritele üle 1,5 % kalaõli ( Fry et al. , 1965 ) .	7	Plural
Ilma rahvasaadikute heakskiiduta ei kinnitata kaitseväe juhatajat , ei kuulutata välja mobilisatsiooni ega sõjaseisukorda , ei saadeta teele välismissioone .	2	Singular
" Eestimaa uhkus 2007 "	3	Singular
" Kas ta kirjutada kah oskab ? " küsis mees , kellele meeldis kanu jalaga tonksata .	11	Singular
Rootslased kinnitavad aga , et traadiga telefonile konkurentsi nad Starmani kaudu ei paku .	8	Plural
Isegi kui lavakujunduses poleks poolteist bokoskoopi , kaks idiooti ja Mercedes , võiks planeeritud ja reaalne sihtkoht mitteidentseks osutuda .	15	Singular
Loobuja oli hollandlane Robin van Aggele .	2	Singular
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	4	Plural
Privaatsuse hoidmiseks valib inimene , millist infot , kui palju ja kellele ta välja annab .	2	Singular
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	11	Singular
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	16	Singular
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	2	Plural
Kepleri seaduste formuleerimise järel tekkis planeetide liikumises selge kord ja harmoonia .	7	Singular
Tartu Postimees , 15. november	3	Singular
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	6	Singular
-. Inimkeha puhul intrigeerib kõiki mehe- ja naisekeha erinevus .	4	Plural
Kõik see avaldas tugevat toimet ka sektorite tasandi tööhõive olukorrale .	3	Singular
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	10	Singular
Vesi tilkus kahe meetri sügavusele .	1	Singular
Et koer lipitses inimeste ja mitte hobuse ees , seda ei mõistnud tibu veel tähele panna .	9	Singular
" Tähtis on sisse tuua suurte tegijate know-how'd , " sõnas Maspanov .	1	Singular
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	2	Singular
Oma ülesannet ajakirjanikuna näeb ta selliselt : esineda nende inimeste nimel , keda tahetakse unustada .	2	Singular
Üldise tööpuuduse kasvu kõrgpunkt oli 2000. aastal .	4	Singular
Viimaste hulka kuuluvad traditsiooniline jadaliides , USB 2.0-tüüpi jadaliides ja erinevate välkmälupõhiste mälukaartide ühendamiseks kohandatud meedialiides .	11	Plural
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	11	Singular
Jaan Lukas ütles eile Postimehele , et teab juba oma valimisest .	7	Singular
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	9	Singular
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	3	Singular
Peeter sirutas selga .	2	Singular
Asjale õiguslikust küljest lähenedes on selge , et vangide arvu suurendamine üle 500 piiri ei saa olla kasutusloa äravõtmise aluseks .	2	Singular
AS-i Uus Sakala nõukogu esimehe Peeter Rebase sõnul oli üle pika aja tegemist positiivse ja konstruktiivse koosolekuga , kus kedagi ei süüdistatud , vaid arutati , mida annaks paremini teha .	4	Singular
Köögi kõrval tilgub kraan .	0	Singular
Tuginedes kliinilisele , radioloogilisele , endoskoopilisele ja histoloogilisele leiule , jäi lõplikuks diagnoosiks trahheobronhiaalne amüloidoos ( primaarne , tuumorisarnane vorm ) .	5	Singular
Lapsel on seaduste järgi õigus Eesti kodakondsusele ja seega ka sotsiaalsetele garantiidele .	6	Singular
Oli väga eriline tunne viibida nõnda suure metslooma läheduses .	8	Singular
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	1	Singular
Üks bandiit teenis miljon dollarit ja oletame , et teine tahab ka miljoni teenida .	12	Singular
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	4	Singular
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	3	Singular
Siiski ei too seadus omavalitsusliitudele tagasi kuldseid aegu : kui kadus ühine rahakott ja ühistegevuseks vajalik raha tuli linnadel-valdadel ise leida , hakkas siin-seal kaduma üksmeel .	4	Plural
Aga Ilmoja pole ainult Pelgulinna haigla .	4	Singular
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	13	Singular
Kontserdil on koos Eesti nooremate lauljate paremik	3	Singular
Katsealune plats on lage väli samas jaama taga külatee ääres .	6	Singular
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	2	Plural
Siis ma sain isast aru .	4	Singular
" Murelikuks teeb , et kasvavad kõigi sõidukiliikide , ka veoautode keskmised kiirused , välja arvatud poolhaagisega veokite omad , " nentis Kuusk .	6	Plural
Kui mitte millelegi liita midagi , on tulemus märgatav .	7	Singular
Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .	6	Plural
Ka Clark , Xu ja Zou ( 2003 ) leidsid oma analüüsis 1960.-1995. aastate paneelandmetel muuhulgas pööratud U kujulise seose .	14	Plural
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	2	Singular
Võimalusi ω-3-rasvhapete sisalduse suurendamiseks munades ja linnulihas	1	Plural
Andis kõrvalteele lükatud väsinud auruveduriga sooja raudtee kütusemahutile ja pesumajale .	6	Singular
Nii ei kõlba rüütlil rännata ! "	3	Singular
Osa teadlasi väidab , et koronaarhaigusi aitab vältida 0,3 -1,0 -grammine ω-3-rasvhapete päevane kogus ( Harris , 1989 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	12	Singular
Tööotsimine	0	Singular
Ja siis veel too süütu vasikaviisi värske uudishimu kõige vastu , mida ümbritsev imepärane maailm pakkuda võis ...	14	Singular
MH : Kümne aasta jooksul väheneb ülikoolide arv ca kaks korda .	3	Singular
Tunnistan , et vaatan 1950-60ndate filme juba ainuüksi seepärast , et naised on seal ilusad : Sophia Loren , Marilyn Monroe , Brigitte Bardot .	23	Singular
Elektrikulude positiivne mõju tööhõivele ongi 2000. aastal võrreldes 1999. aastaga suurusjärgu võrra vähenenud .	2	Singular
E-post on muutumas ajaraiskajaks ka sellepärast , et reaalse töö asemel põrgatatakse kirju edasi-tagasi , jättes nii asjaga tegelemise mulje , raisatakse aega rämpsposti kustutamisele jne .	22	Singular
Tekkiva elektrivoolu tugevus sõltub vabade elektronide kogusest ( elektrilaengust ) ujupaisus .	5	Plural
Arstide Liit on otsustanud osaleda ühiskondliku leppe foorumi töös , kus meid esindab rahvatervise töörühmas Peeter Mardna ning hariduse , teaduse ja kultuuri töörühmas Vallo Volke .	13	Singular
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	2	Singular
Ja meie õpetame sulle , kuidas elust , endast , partnerist , lapsest ja vanaemast enamat välja võtta !	6	Singular
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	0	Singular
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	7	Singular
" Ursula X-le " kirjutas muusika norra helilooja Erik Wollo .	9	Singular
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	11	Singular
Tihe märg viltune lumi mätsib prillid kiiresti täis .	5	Plural
Monoteism ( ühe jumala usk ) ning keeld jumalat kunstiteostes kujutada lähendab sikhismi islamiga .	9	Plural
Ajakirjanike viimse puhkepaiga vahetus läheduses on eraldatud kvartalid Riigikantselei töötajate , ühenduse Memento liikmete , muusikute , kirjanike , kunstnike ja arstide matmise jaoks .	1	Singular
Milliseid samme soovitaksite praeguses olukorras oma USA kolleegile Alan Greenspanile ?	3	Singular
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	16	Singular
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	4	Singular
Multiskalaarses protsessoris jaotatakse töödeldav jadaprogramm üksikute tegumite kogumiks , mida siis töödeldakse rööpselt suurel hulgal protsessorelementidel .	13	Singular
Protopäikese temperatuuri tõustes tema gaas ioniseerub ja pöörlemine tekitab elektrivoolu ning see indutseerib magnetvälja .	12	Singular
Seda tuleks teha vähemalt kord nädalas , " ütleb Salokorpi .	5	Singular
Jooga , sa tahad tappa saada ; aga kõigepealt peksan ma need naised siit välja ! "	10	Singular
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	0	Plural
" Ega ma siit täna ei pääse , " räägib punase kampsuniga Leida , seistes tooli toel , põrnitsedes lauda .	11	Singular
Kas neil oleks piisavalt mune , et see mulle silma suruda ?	7	Singular
Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .	0	Singular
Programmi töötlemist multiskalaarses protsessoris võib vaadelda kui liikumist piki CFGs moodustunud teid .	9	Singular
30 aastat tagasi Soomes töötades hakkasin vaatama seebisarja " Peyton Place " .	3	Singular
Erinevatel patsientidel on kirjeldatud kortikosteroidravi vajadust ühest nädalast kuni kolme kuuni ( 1 , 4 , 11 , 19 ) .	9	Singular
Peeter heitis ratsmed hobuse seljast trepile sulase kätte .	0	Singular
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	17	Singular
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	19	Plural
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	15	Singular
Kuigi Soome haigused on erilised , ei tohi neid Norio sõnul pidada rahvuslikuks hädaks ja rahvale langenud nuhtluseks : “ Seevastu pole meil mitmeid teisi mujal levinud haigusi ! ”	9	Singular
Mart Kalmu kinnitusel nõustus Uus Sakala järgima arhitektuurimälestiste nõukogu soovitusi säilitada fuajee- ja vestibüülikompleks .	1	Singular
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	1	Singular
Alati on võimalik õuna maitsebuketti veelgi võimendada , lisades roogadele - nii soolastele kui magusatele - õuna elegantseid tuletisi nagu üllast calvadosi , kihisevat kuiva õunasiidrit või mahedat õunaäädikat .	17	Plural
Kreutzwaldi 19e	0	Singular
Nende kiire avaldamisega on toimetusel paiguti raskusi , sest ajakirja mahtu on praegu raske suurendada - eelkõige on selle põhjuseks rahanappus .	10	Singular
Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene , kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis , mis siis , et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises .	28	Singular
Lubatud pinnast jääb erinevate projektide järgi puudu 50 kuni 57 ruutu , korraliku kahetoalise korteri jagu .	15	Singular
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	0	Singular
29aastase juhi laip räntsatas teele sadakond meetrit pidamasaanud Scaniast eemal , meest poleks suutnud päästa mingi ime .	15	Singular
Viimastel aastatel on ebavõrdsuse alane kirjandus oluliselt täienenud .	2	Singular
• Ainus nõue on , et paigaldis peab vastama paigaldamisaegsele eeskirjale .	1	Singular
Neli-viis lugu enne kontserdi lõppu juhtub minuga midagi kummalist .	3	Singular
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	8	Singular
Erinev kliiniline seisund 6 p ja 10-12 p rühmas ravi algul võis mõjutada nende rühmade ravi tulemust .	14	Plural
Ja kuigi emal oli tegemist selle rabeleva vennaskonnaga , oli ta üsna uhke ja ümmargune oma tiibade alla peidetud saladusega .	5	Singular
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	7	Singular
Narkootikume tarbitakse noortekampades sageli just seetõttu , et nende noorte vanematel ei ole soovi või tahtmist oma lastega tegelda .	15	Singular
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	9	Singular
Ja oi , ai , ui - kas ta võtab nüüd püksid täitsa maha või ...	9	Singular
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatuse esimees Aarne Lember ütles , et 350-liikmeline ühistu volinike koosolek hakkab lihatööstuse müümise ettepanekut arutama tõenäoliselt jaanuari teisel nädalal .	21	Singular
Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "	2	Singular
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	14	Singular
HTB Investeeringud ( Hannes Tamjärv ) , JMB Investeeringud ( Jüri Mõis ) .	8	Singular
Tuleb lihtsalt silmadel lasta ringi käia ja otsida võimalusi üheselt määratud arvude leidmiseks või kaheste ( vahel ka kolmeste ) aukude täitmiseks .	0	Singular
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	18	Plural
Inimesed ju vastavad alati selliste küsimuste peale " hästi " , kuigi tegelikult läheb ikka normaalselt või ...	4	Plural
Nende ja paljude teiste puhul on praktiliselt raske eristada bioloogilist komponenti sotsiaalsest ning silma teritamiseks tasub mõnikord mõelda ka utreeritult bioloogiliselt .	2	Plural
Ja , eks need Eesti rahad ole kõik nagu nad on .	3	Plural
Põhilised turundusalased rakendused on järgmised [ 11 ] :	4	Plural
Viit kuldmedalit ihanud Marion Jonesi ajaloolise saavutuse nurjasid nigel kaugushüppetehnika ja kaasmaalannade krobeline teatevahetus 4 x 100 m jooksus .	8	Singular
Telia kapital on halb , sest ta ei saa konkurentsi luua .	1	Singular
Kasutusele võeti sagedaste episoodide analüüs ( sequential patterns ) , mis olemuselt on assotsiatsioonireeglite leidmine koos lisandunud ajalise mõõtmega .	17	Singular
Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .	7	Singular
Peale laupäevast intervjuud Eda-Ines Ettiga võib tõenäoliselt oodata Padari järjekordset rünnakut .	9	Singular
Eeldame aga , et toodud tavalisest laiemas majanduse ja tööhõive/tööpuuduse seoste käsitlusviis võib olla kasutatav tulevastes uuringutes juba parema infobaasi tingimustes .	14	Singular
Rioja Alavesas paikneva bodegas Palacio tempranillost valmistatud tume , raske ja joovastava aroomiga vein on , nagu etiketilt võis lugeda , pühendatud bodegase rajajale Don Cosme Palaciole .	7	Singular
Paiguti kartsin , et varisen kohvikus , tualettruumis või garderoobis kokku .	1	Singular
Balabnjov pildistab neid nagu naist .	0	Singular
Hoolimata sellest , kas konjaki nimetusele oli kleebitud brändi silt või mitte , ” ütles ta .	4	Singular
Need , kes on omavahel tuttavad , otsivad sageli põhjust pilkkontakti vältimiseks , kuna võõrad otsivad põhjust silmsideme loomiseks .	2	Plural
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	7	Singular
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	2	Singular
" Jumal , mida ma küll teen , kui ta lapse enda kätte saab ? "	9	Singular
See kõik aga halvendab rahvastiku üldist tervislikku seisundit , suurendab elanike haigestumust ja ka suremust .	5	Singular
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	0	Plural
turu dünaamilist iseloomu ja organisatsioonide vajadust adapteeruda pidevalt muutuvate tingimustega	8	Plural
Avalik e neutraalne ala on kõigi kasutada vastavalt sotsiaalsetele normidele - see on kui amortisaator , vaheterritoorium , mis määrab suhtlemisdistantsi .	18	Singular
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	6	Plural
Marilyn ronis voodisse .	0	Singular
Minul õnnestus luua Tallinna Veele usaldusväärne rahvusvaheline maine .	0	Singular
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	5	Plural
Meiesugused transiitreisijad aga ostsid letid tühjaks jakisarvedest ja jakipulbrist , viimane pidavat olema parem kui Viagra .	15	Singular
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	27	Plural
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	11	Plural
Lembit Roostar on avaldanud 518 teaduspublikatsiooni ja 8 monograafiat , enamus neist käsitlevad sõjakirurgia tänapäeva probleeme .	0	Singular
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	9	Singular
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	15	Singular
Kõvera kumeruse majanduslik tähendus seisneb selles , et töötuse kõrge taseme korral on selle muutumise mõju inflatsioonile väiksem võrreldes juhtumiga , kus majandus oleks lähedal täielikule tööhõivele .	1	Singular
Linnades ja valdades on usaldusnivoo veidi kõrgem - sealsete võimurite mõjutamist usuvad ligi pooled .	10	Singular
Millist teadusavastust läbi aegade peate kõige tähtsamaks ?	6	Singular
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	12	Singular
Seisundispetsiifiliste küsimustike kasutamine võimaldab anda sensitiivsema hinnangu mingile haigete grupile oluliste elukvaliteedi aspektide osas .	6	Singular
Eestis on maha sadanud märtsi kohta erakordselt kopsakas lumevaip .	7	Singular
“ Risk oli suur , kuid alustatud protsessi ei saanud peatada .	7	Singular
" Arvan , et kui oleks minu valida , siis veedaksin poole oma elust filme tehes ja teise poole lihtsalt maal ringi jalutades , " tunnistab ta .	25	Singular
Nagu ka täitmatu himu üürikest infosaamise naudingut ning sellele järgnevat väsimust ja masendust veel kord kogeda .	2	Singular
1999. aastal saatis Saksamaa esmakordselt pärast Teist maailmasõda oma sõdurid piiri taha Kosovosse rahu tagama .	1	Singular
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	0	Singular
Nüüd peaks olema selge , et seda aega pole ikka veel ette näha .	3	Singular
Vajub longu ja ongi .	3	Singular
Eestlasi käib vähe .	1	Singular
Kõige enam , üle 70 meetri , ellipsoidi pinna kohale tõuseb geoid Uus-Guinea ümbruskonnas .	7	Singular
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	20	Plural
Jätame selle koha praegu rahule ja läheme edasi .	2	Singular
Õnneks lubatakse suvel paljudel teelõikudel tavalisest suuremat kiirust ja see rõõmustab pea igat juhti , kuid on ka kohti , kus tempo hoopis napiks sunnitakse .	7	Singular
Ta on 1996. aastal rajatud Eesti Seeniorkirurgide Seltsi asutajaliige .	7	Singular
Mõnel perekondliku amüloidse polüneuropaatiaga patsientidest võib kujuneda hingamisteede hüperreaktiivsus .	0	Singular
Roheleeguan muudab nahavärvi vastavalt meeleolule : rõõmsad pojad on ilusad erkrohelised , stressis loom muutub aga kiiresti tumedaks , peaaegu mustaks .	14	Singular
Oma ridades , ehkki väiksemal määral , tuleb euroskepsisega rinda pista ka Taani paremerakondadel .	4	Singular
Uus uurija saab kuu uurimistoimingute jätkamiseks , näiteks Jürgensoni ja Soomani vastastamiseks ning helilindile salvestatud häälte tuvastamiseks .	8	Singular
Bush ütles , et NATO laienemine Venemaa piirideni ei ole ohuks Vene rahvale ning et NATO uued liikmesriigid annavad allianssi väga olulise panuse .	11	Singular
Teised rüütlid järgnesid talle , süda täis iha tapluse järele ning üle hulga aja ka lootust .	1	Plural
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	5	Singular
Kust tuli mõte kirjutada ooper " Writing to Vermeer " ?	8	Singular
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	6	Singular
Kõige tähtsam on Hiina kõrgeima võimuorgani Ülehiinalise Rahvaesindajate Kogu otsuse järgi hoopis igale inimesele töökoha tagamine .	12	Singular
Selline vähestele teguritele keskenduv käsitlusviis võimaldab küll põhjalikumalt arutleda võimalike mõjumehhanismide üle , kuid on kahtlane , kas sel viisil saadud empiirilise analüüsi tulemused ikka peegeldavad reaalsust parimal võimalikul viisil .	29	Singular
Mõlemal juhul sissetulekute ebavõrdsus suureneb , kuid muutus on arvatavasti suurem teisel juhul .	8	Singular
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	16	Singular
Eestis võiks olla kolm keskust , mis vahendaksid koordineeritult kogemusi ja oskusteavet .	3	Singular
Niisked limaskestad , nõre , sperma ...	1	Plural
Ettevõtte hilisem edukus või ebaedukus sõltus ka sellest , kuidas seda müüdi .	7	Singular
Mõeldud on ka ravimimüügile internetis , kuid siin tuleb veelgi rohkem eetilisi probleeme .	1	Singular
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	4	Singular
Olulisemad ω-3-rasvhapped on kolm järgmist ( Products … , 1991 ; Leskanich , Noble , 1997 ) .	4	Singular
Mida rohkem ta enda kujutletavast elust jutustas , seda enam jäi arst mõttesse ja nõudis veel .	0	Plural
Kuigi punki ilmselt ei tehta voodis , seal tehakse midagi muud . "	9	Singular
ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe sisaldus suurenes broileritel nii valges kui ka punases lihas linaseemnete mõjul märgatavalt .	2	Singular
Kui on legaalne kapital , siis ei saa seda kohe maha kanda sellepärast , et see on mõne konkreetse geograafilise piirkonnaga seotud .	2	Singular
Tihti on nii , et kirja sees olevate juhiste järgi ennast firma reklaamisaajate nimekirjast kustutamine ei õnnestu .	14	Singular
Vastuse asemel tõukab Eamon teda peopesaga näkku .	5	Singular
Muuhulgas on vajalikud puuduvad algnäitajad leitud regressioonanalüüsi abil teades vaid elanike keskmist kooliaastate arvu ja erineva haridustasemega elanike osakaalusid kogu elanikkonnast .	18	Plural
Hiljaaegu pidi rämpsposti vastu võitlejana tuntud hollandlannast europarlamendi liige Elly Plooij häbiga tunnistama , et saatis tuhandele europarlamendi e-posti aadressile ülisuure , 3-megabaidise rämpskirja .	6	Singular
Asi saab alguse juba sellest , et kujutis langeb meie silma võrkkesta tagaküljele tagurpidi ja ainult taju konstantsuse mehhanism , s.t meie teadmine nähtavatest objektidest pöörab selle õigeks .	9	Plural
Tavaliselt on härmapäevi kogu aasta kohta Tallinnas 18 , Tartus kaks korda rohkem - 34 .	11	Singular
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	25	Singular
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	6	Singular
põllumajandusteaduse doktor , professor O. Kärt	3	Singular
Erutusest hingeldav politseinik viskus talle peale .	0	Singular
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	2	Plural
Selliseid üritusi , kus meeleavaldajaid oli rohkem kui sada , oli viie aasta peale kokku 49 .	11	Singular
Enne Teist Maailmasõda leiti , et ka magnetilistel ja elektrilistel jõududel võib maailmaruumis olla oluline osa .	12	Singular
Kolme alamprojekti raames viiaksegi omavahel kokku seni teineteisest kaugele jäänud sotsiaalse konstruktivistliku pedagoogika esindajad ja traditsiooniliste õpihalduskeskkondade ning standardite loojad .	1	Singular
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	6	Singular
" Huvitav , miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud , " märkab ta ühtäkki , kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab .	22	Singular
Päeval , mil naine saab viiskümmend , salgavad kõik ajakirjad ta ära !	8	Plural
Esiteks kuritegude vähene avastamisprotsent , mille tõttu kaks kolmandikku neist ei leia lahendust .	12	Singular
Kui nad olid vähemalt viis minutit vaikinud , leidis Jan , et peab minema .	12	Singular
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	12	Singular
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	9	Singular
Meie tänane seis protestiliikumises on ka seotud minevikuga .	4	Singular
Tervelt kolmandik umbusaldavad kas olemasolevaid erakondi , Riigikogu või ei leia pakutavate kandidaatide seast endale meelepärast .	4	Plural
Täna avaldas teie instituut uurimuse biotehnoloogiast .	2	Plural
Soositud klientideks olid maksuvabad kompaniid Ruby Investment Corp ning East Construction and Engineering , samuti Tallinna firma Baltreil , mis tegeleb raudteevedudega .	15	Singular
Sellist linakasvatust võiks ette kujutada põllumajandusmuuseumi juures , kus kaks-kolm peret näitavad turistidele , kuidas XIX sajandil Eestis lina kasvatati .	18	Singular
Globaalsete korporatsioonide kasutatav raha on suurem kui Eesti riigi eelarve , nende oskusteave turumajanduses aastatega kogutud .	0	Plural
Mida rohkem hemoglobiini , seda suurem on vastupidavus .	7	Singular
Foto : Rauno Volmar	2	Singular
Enamus seniavaldatud uurimusi on sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite mõju välja selgitamiseks kasutanud regressioonanalüüsi .	7	Singular
Miks need trahvid nii suured peavad olema .	5	Plural
1996 käis ta Prantsusmaa pealinnas esimest korda , pildistades nädal otsa .	0	Singular
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	16	Plural
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	13	Plural
Kuulsin pikeeriva mõõgatera vihinat -- ja ärkasin üles !	2	Singular
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	6	Singular
Tagasiside reaalsektorist ja pangandusest võimaldab näha asja terviklikumalt .	1	Singular
Otsustasin ööbida sealsamas läheduses , et siis hommikul jätkata : kiiret mul ju polnud kuhugi .	10	Singular
Mehhikos saavad pärismaalastest zhonglööridest pühade rituaalide juures lahutamatud osalised .	7	Plural
Reykjavikis pidavat iga nagamann mingis bändis mängima , neist tervelt üheksa ( ! ) lõid kunagi ka grupi Gus Gus .	5	Singular
Pärjamäe oli kaks nädalat tagasi Kohila lähistelt Rabivere raba servast tapetuna leitud Urmas Nordeni ( 38 ) hea sõber .	7	Singular
Maailmapank , EBRD , Rahvusvaheline Elekterside Liit , rahvusvaheliselt tunnustatud konsultatsioonifirmad , loetleb Sõmera plaani toetajaid .	13	Singular
Loomulikult olid nad otsekohe paremale kapanud ja jõudnudki pärast aastaid , isegi sajandeid kestnud eksirännakuid siia sohu , udude ja laugaste maale .	20	Plural
Tänu klaasi patineerimisele raudoksiidiga , mis värvilise klaasi osaliselt läbipaistmatuks jättis , saavutati ruumiline efekt , nagu astuks nishi sein tahapoole .	2	Singular
Tööandja kulutas koolituse peale kõige enam 1999. aastal ( 60,5 % nelja viimase kuu jooksul külastatud kursuste maksumustest ) .	12	Singular
Edwards ( 1997 ) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi , kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju .	11	Singular
Perioodil 1974-1996 oli tööhõive elastsus SKP suhtes Euroopas süstemaatiliselt madalam kui USA-s , st SKP tõus Euroopas toob reeglina kaasa väiksema töötuse vähenemise kui USA-s .	17	Singular
Töö esimeses osas esitame uuringu kontseptsiooni koos teoreetiliste ja metodoloogiliste lähenemiste ülevaatega .	7	Plural
Ormia ochracea suudab määrata helide asukoha kahekraadise täpsusega .	0	Singular
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	8	Singular
Finantse ümber jaotades näitab astmeline tulumaks samas üles suurt ligimesearmastust , pakkudes rikkamatele võimaluse jagada oma teistega , nõnda et kõik võiksid elada .	13	Singular
Privaatsus on isiklik siseruum , kus lahendatakse oma “ mina ” probleeme .	0	Singular
Võitis rootslane Jerry Ahrlin norralase Anders Auklandi ja itaallase Marco Cattaneo ees .	5	Singular
Enamasti irvitab neilt piltidelt vastu mõni õnnest poolsegaseks läinud teismeline plika Kristjan Kasearu kaenlas .	10	Singular
Mis tähtsust on meie pisikesel tähtsuseomistamisel taevatähtedele , armastusele , lastekasvatamisele ja Ferrari Maranello 550-le .	5	Singular
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	21	Singular
Haigusjuht 2000. aasta detsember .	3	Singular
Vanaisa emigreeris Prantsusmaalt Ameerikasse .	0	Singular
Korporatiivne naeratus on investeering !	2	Singular
- No ega seda ei saa maha ka , see ju ehtne paber , polnud kilet ega midagi , - laiutas Rüütel käsi .	9	Singular
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	11	Singular
Ole õnnistatud , vapper mees , sest just tänu sinule lõppes mu uni !	12	Singular
Esimese rakendusena toome välja turunduse ja müügi üldiselt , sest sellega katame ettevõtete ja organisatsioonide tüüpilise ühisosa : kõik soovivad kellelegi midagi müüa .	15	Singular
Pandi ka tähele , et on olemas 7 selle kinnistähtede sfääri suhtes mingi korrapäraga rändavat taevakeha - Päike , Kuu , Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn .	12	Singular
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	11	Singular
Baltreili tegevdirektor Vladimir Vinogradov keeldub suurhoiust kommenteerimast : " See on firma asi .	11	Singular
Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada , aga see ei püsi kuigi hästi püsti , eriti kui hõlma laius on väike .	3	Singular
Ta viskus jahedasse laia voodisse .	2	Singular
Tunnistusele olevale vormile võib lisanduda ettevõtja atribuutika .	5	Singular
Andkem uurijatele aega teha sügavam analüüs ja näidata küsimuste komplekssema analüüsi alusel seda küsitletute osa , kelle puhul on tegemist hoiakuga .	9	Singular
Käsitleme Iiri kogemust seoses tööhõivega kahes lõikes : esiteks , eelnev kõrge tööpuuduse periood ja teiseks , viimane , tööpuuduse hüppelise vähenemise periood .	21	Singular
Luubi omaaegse uuringu järgi taasiseseisvusaja parimaks siseministriks kuulutatud Olev Laanjärve , praegu turvafirma Securitas sisekontrolli juhi hinnangul ei arvestata karistuste kergendamisega reaalset keskkonda .	6	Singular
Kõik möödujad vaatavad minu maja ja rikuvad seega jämedalt minu autoriõigusi .	4	Singular
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	12	Singular
Tootlikkuse kasvu uurimisel on töötajate arvu ja töötundide kasutamine samaväärne juhul , kui töötajate arv ja töötunnid muutuvad samas proportsioonis .	8	Singular
Nüüdseks on Laura Nullile saatnud vaid lakoonilise sisuga SMSi : " Sorry " .	1	Singular
“ Äri ei tohiks hakata meditsiinis valitsema , ” hoiatab Pelgulinna haigla kauaaegne juht .	1	Singular
Vägilase mõõtu tammepuust mulk seisab väikelinna viie tee ristmiku ääres , näoga Viljandi poole .	2	Singular
Põllumajanduse registrite ja informatsiooni ameti ( PRIA ) peadirektori asetäitja Katrin Noorkõivu sõnul rakendatakse Eestis järgmisel aastal piimatootmiskvoote selleks , et saada piimatootjate lõikes ülevaade piimatootmisest .	16	Singular
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	4	Singular
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	14	Singular
Keskkonnainspektsiooni avalike suhete juhi Leili Tuule sõnul kuulutati Otepää looduspargi Pilkuse sihtkaitsevööndis 0,4 hektaril tehtud metsaraie ebaseaduslikuks , sest sihtkaitsevööndisse poleks tohtinudki suusarada rajada .	9	Singular
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	26	Plural
Umbes viiendik tulevase elamurajooni maast kuulub veel riigile , möödunud nädalal andis Tartu linnavalitsus kooskõlastuse maa erastamiseks ja Tartu maavalitsus valmistab erastamist ette .	11	Singular
" Aga enne pead sa end lahinguks valmis seadma , sest teised rüütlid on märganud taevalaotuses Graali kuma ja katsuvad sinult püha karikat ära võtta ! "	12	Plural
Mis neil just viga , seda täpsemalt isegi ei teatud .	1	Plural
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	0	Singular
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	4	Singular
Kui monopole või oligopole üldse müüa , tuleks maailmapanga hinnangul suhtuda neisse ettevaatusega , rakendades kindlaid seadusandlikke piiranguid .	11	Plural
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	20	Singular
Ja kui see nüüd nali oli , siis on sul küll veidrad naljad viimasel ajal ! "	8	Plural
40-59-aastaste miljonäride valduses on umbes pool deposiitidest ning kaks kolmandikku hoiuse- ja aktsiamiljonäride väärtpaberite mahust .	5	Singular
Vilimaa " Tuhkatriinu " tõestab , et Vanemuisel on väga hea karakterballeti koosseis .	7	Singular
Tegelikult tundus talle isegi imelik , et keegi sellise tühja asja pärast nii kirglikult pead murda viitsib .	4	Singular
Ainult koer lõi hambad ühele julgeolekumehele kätte .	5	Singular
Väga keeruline oli erastamine Venemaal , kus mahamüümist ootas ligi 25 000 keskmist ja suurettevõtet 89 regioonis ja kuues ajavöötmes .	8	Singular
Tavaliste päevavalgustorude spekter kõlbab raudteejaama peldikusse , mitte tomatitele .	3	Singular
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	15	Singular
Oluline külaline oma seitsme varasema filmiga ja viimase tööga " Looduse lapsed " on islandi režissöör Fridrik Thor Fridriksson .	2	Singular
Tõepoolest , iga turundusdirektori unistus oleks ekspluateerida klientide alateadvust ning panna neid seeläbi rohkem ostma .	8	Singular
Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks .	4	Singular
OMP3-mudeli loomisel on lähtutud varasemast PMI standardist PMBOK Guide ( Project Management Body of Knowledge ) .	4	Singular
Vähe on seni tähelepanu pööratud struktuurse modelleerimise taga olevale matemaatilisele mudelile ja matemaatilistele võtetele , mis tegelikult ongi kogu metoodika aluseks .	6	Singular
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	7	Plural
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	3	Singular
Pruunkaru on Euroopas häviv liik .	1	Singular
" Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .	16	Singular
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	7	Singular
Enamik neist on tõmmatud vahetult raadio- ja telejaamade kodulehekülgedelt .	1	Plural
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	15	Singular
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	5	Singular
Aga ei , armastus spordi vastu ei kao nii lihtsalt .	3	Singular
Regionaalpoliitilistel ja sotsiaalsetel kaalutlustel peaks ümber õppinud kaadri rakendama tootearenduse ning teadus- ja arendustöö protsessi .	3	Plural
Erialases kirjanduses osutusid uurimistulemused kanamunade ja kana-broileriliha rikastamiseks ω-3-rasvhapetega tihti vastuolulisteks .	7	Singular
Korraks tekkis kihk see taskusse torgata , aga naise silma all ei sobinud seda teha .	2	Singular
Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .	2	Singular
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	19	Singular
Kindlasti poleks olnud Euroopa ja Hiina vastandamist ei anekdootide , müütide ega reaalse poliitika tasemel .	14	Singular
Peeter kargas voodist .	2	Singular
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	18	Plural
Kahtlemata kuulub töö nende suurte probleemide hulka , millel on eksistentsiaalne tähendus ja mida ei õnnestu hästi lahendada kuskil .	8	Plural
Histoloogilisel uuringul jäi amüloidoosi kahtlus ; reaktsioon Kongo punasele osutus positiivseks , mis kinnitas amüloidoosi diagnoosi .	8	Singular
Teie olete neid oma uurimistöös palju kasutanud .	2	Plural
Tänavu istus Tartu Ülikoolis lisaks 15 riigieelarvelisele kohale koolipinki poolteist korda rohkem tasulistel kohtadel suhtekorraldusharidust nõutavaid noori inimesi , avatud ülikoolis veel samapalju .	7	Singular
Teed jõime me siis , kui ...	1	Plural
Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .	24	Singular
Siis seati paljude eelmist ettevõtmist kordavate uuringute kõrval üheks keskseks küsimuseks selgitada Päikese aktiivsusest tingitud mõjude amplituude Maa atmosfääri ülakihtides .	5	Plural
" Pärast ülikooli lõpetamist ( Tartu ülikooli 1985. aastal sotsiaalpsühholoogina ) ei leidnud ta endale kohe sobivat tööd .	2	Singular
Ja niisugune asi avaldab mõju .	2	Singular
Djilas lõpetas selle kirjutamise vanglas , kus ta istus Ungari ülestõusu toetuseks kirjutatud artikli eest .	7	Singular
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	19	Singular
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	9	Singular
Serengeti piirkonnas vaadeldi 89 tiinet emaslooma ning ainult viis neist tõid poja ilmale mujal kui sünnituspiirkonnas .	9	Plural
Kuna uuritud lastetute perede arv on veel tagasihoidlik , siis on oluline tööd jätkata ja tihendada meditsiinigeneetikute koostööd erialaarstidega ( androloogid , naistearstid jt ) .	4	Singular
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	4	Singular
Koos Galaktikaga liigub Päikesesüsteem Ükssarviku ( Monoceros ) tähtkuju sihis kiirusega umbes 210 km/s .	9	Singular
Kuna Seawolf oli liiga kallis asendamaks vananevaid Los Angeles-klassi allveelaevu ja samuti oli poliitiline olukord maailmas muutunud , tekkis vajadus uue ja odavama klassi järele .	22	Singular
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	18	Singular
Tehniliselt on see muidugi tülikas - inimene peab tegema valiku umbes paari tuhande kandidaadi seast .	11	Singular
Osal suureneb käive ja teistel vähenevad kulud , kui Eestis interneti kasutajaid juurde tekib .	0	Singular
Jooksu intensiivsus ja maht käivad käsikäes .	3	Singular
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	14	Singular
" Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis .	2	Singular
Lõppevat aastat ( 2005 ) iseloomustab mitmete mind huvitanud tehnoloogiate ja metoodikate tegelik kasutamine .	11	Plural
Kaos , masendus , mure ja viha valitses teisipäeval CDUs ja julgelt võib öelda , et pöörde , jah , isegi riigipöörde CDU ridades saatis seekord toime kindral Paanika .	16	Singular
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	14	Singular
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	20	Singular
Sinapiini on rapsiseemnetes umbes 1,5 % ( Tulisalo , 1984 ) .	0	Singular
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	5	Singular
Totratest , nukratest ja lüürilistest vahepaladest moodustuv eepilises mõõtmes ( üle kolme tunni linti ) panoraam , milles eristuvad paljude inimeste portreed .	8	Singular
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	7	Singular
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	3	Singular
Esimesel puhul on tegu rangelt võttes transgeensete organismide loomisega , teisel juhul aga saame nn. knock out loomad .	1	Singular
Juba 1938. a. leidsid H. D. Branion jt. , et need söödalisandid ei mõjuta oluliselt sulestumist .	6	Singular
Et sääraseid ujedaid õppureid satub Toompeale teistestki nimekirjadest , pole mitte ainult selle või teise erakonna siseasi või õnnetus .	14	Singular
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	18	Singular
" Ikka müüri lõhkumiseks , " vastas vana rahulikult .	7	Singular
Ma ei kommenteeri seda , sest ma ei tea , mis toimub .	3	Singular
Võiksid pooleks tunniks jalutama minna , " ütles Konspiraator , kes oli tüdrukuga voodisse pugenud .	11	Singular
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	3	Singular
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	12	Plural
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	16	Singular
Mida näitab viimaste aastate statistika ?	3	Plural
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	7	Singular
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	15	Singular
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	3	Singular
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	11	Singular
Neliteist nädalat saab täis . "	2	Singular
1999. aasta Riigikogu valimiste järgselt väitis vaid 17 % parlamendi liikmetest , et neil on kommunistlik taust .	16	Singular
See tase sõltub riigi ajaloolisest ja kultuurilisest taustast , aga ka mediaanvalija tõekspidamistest ja sissetulekust .	0	Singular
See on teema , mis puudutab just ettevõtteid , kes teenivad õpiressursside loomiselt .	10	Plural
Täpselt samal kellaajal nagu alati väljus Miili ka täna tühja kotiga majast .	1	Singular
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	3	Plural
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	14	Singular
Mida te raiskate enda , teiste ja ETV kallist aega ?	1	Plural
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	13	Singular
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	5	Singular
IG : Partei Keskkomitee ja Ministrite Nõukogu ühismäärusi .	2	Singular
Kui Misso tahab poolt miljonit krooni veepuhastile , öeldakse , et projekt on väike .	2	Singular
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	0	Singular
Loe messist lähemalt	1	Singular
Praegu aga köidab naise meeli raamat , mis pooleli , pealkirjaks " Planeet Maa " .	3	Singular
Sel aastal mitmeid kordi pärjatud Ervin Õunapuu on ise ka lavastuse kunstnik ning lavastaja .	13	Singular
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	8	Singular
Üks liidestest on standardne USB-liides , mis ühendab hostseadet välkmäludraiviga ( USB- ehk välisliides ) .	8	Singular
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	15	Singular
Õppejõud pani jälle üle aja .	1	Singular
Kihk oli uurida midagi ürgset , jõuda ehk väga vana mõtteviisi jälile .	4	Singular
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	22	Singular
Kui kuulmist pingutasin , hääled kadusid .	4	Plural
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	1	Plural
Hasnat Khan abiellus enne Suurbritanniast lahkumist Afganistani kuningasuguvõsa liikme , 29aastase Hadia Sher Aliga .	10	Singular
( Jaanus Orgulas , Anu Lamp , Kaljo Kiisk jt ) .	4	Singular
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	12	Singular
Kui oleme partnerid , siis igas olukorras .	6	Singular
See , mis temast järele jäi , lamas veel tükk aega võilillede keskel murul ja oli eksitavalt mõnusasti pikutava mehe moodi .	3	Singular
Ka meie põhjanaabrite juures oleks seesugust arutelu raske ette kujutada .	6	Singular
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	2	Singular
Ajakiri Newsweek nimetas USA börsil viis aastat väldanud piirituid teenimisvõimalusi majanduslikuks kokaiiniks , mis muutis miljonid kerge raha avastanud inimesed sõltlasteks , kes polnud enam võimelised reaalsust tajuma .	5	Singular
2000 aprill - Aatami sõidab Eestisse ja püüab veenda naist koos lapsega tagasi tulema .	11	Singular
Oxfordi ülikool - maailma parimat haridust andev ülikoolilinn - mõjus lausa lummavalt .	3	Singular
Karuksil õnnestus teada saada , mis on televisioon .	1	Singular
Pere ei ole Eestis toimuvast vaimustatud .	3	Singular
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	24	Singular
KGB ei suutnud kaua Banderat tabada , kuna too elas vale nime all .	11	Singular
Esmaspäeva õhtul esitas keskkriminaalpolitsei juba ametliku süüdistuse mullu 12. oktoobril Lastekodu 26 majas Metsamaa tapnud Andrei Dudotshkinile ( 26 ) , kes on oma süüd ka tunnistanud .	8	Singular
Üks absurdsemaid samme oli levitada " kurba uudist " , et kui Jõks peaks koha kaotama , läheb see maksumaksjale maksma miljon krooni .	2	Plural
Hansa- ja Ühispanga andmetele tuginedes oli 1999. aastal 500 eraisiku kontodel väärtpaberite all või sularahana deposiidis vähemalt miljonikroonine summa .	15	Singular
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	11	Singular
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	9	Singular
" Kõik teie meeled töötavad , " ütles psühhiaater teda suurte selgete silmadega vaadeldes .	9	Singular
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	15	Singular
Enda sõnul lahkus Sposato Itaaliast juba 17aastasena ning veetis järgmised kümme aastat Venemaal .	3	Singular
Protestiaktsioonid muutuvad tavapärasemaks ühes inimeste teadlikkuse kasvu ja kodanikuühiskonna arenguga .	9	Singular
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	3	Singular
OberHausi majade osakonna kinnisvaramaakleri Tarvo Tuga sõnul on üldpind ikka kasutatav pind .	3	Singular
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	8	Plural
Kui seda mõrva poleks sooritatud isikliku kasu saamise nimel , vaevalt et oleks nii julgelt liigeldud , arvab Pärjamäe .	6	Singular
Kestvalt õhu ja päikese käes seistes omandab rääsunud lõhna ja kibeda maitse .	6	Singular
Kui veteranid surevad sagedamini kui nende sama vanad sookaaslased Eestis , võib öelda , et Tshernobõlis töötamine suurendas surmariski .	15	Singular
Meespaarismängus suutsid oma edukat esinemist jätkata Eesti meistrid Heiki Sorge - Peeter Munitsõn ( Triiton ) .	1	Plural
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	2	Singular
Muidugi võib end lohutada oletusega , et see on alguse asi : kui varandust on piisavalt kokku aetud , küll siis hakatakse midagi mõistlikumat tegema .	13	Singular
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	11	Singular
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	4	Singular
Ukraina suurim probleem täna on korruptsioon .	4	Singular
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	14	Singular
Konservatiivide konverentsi teine põhiteema on olnud jätkuva vastuseisu rõhutamine ELi ühisvaluutale eurole .	3	Singular
Teist olen ma näinud Kõzõli linnas Tõvas .	2	Singular
Vutiliha kolesterooli-sisalduseks oli D. Hamm ja C. Ang ( 1982 ) andmetel 57,8 mg/100 g lihas .	7	Singular
Lennart Meri maja ehitusplatsile Viimsis ilmuvad ootamatult veoauto ja grupp tähtsaid ametnikke , kes hakkavad äsjaste talgute ajal kokkukuhjatud ehitusprahi hunnikut üle mõõtma .	10	Plural
Mõnikord on see puhas rõõm - materjali on palju ning mul on ainult tekstide sissetoksimise vaev , ” seletab Sven mulle meiliintervjuus .	11	Singular
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	14	Singular
Tähtis on aru saada , mis on elus tähtis .	2	Singular
Loodus on ju tore asi ja moraal ja kultuur ka - aga nad ei taha hästi kokku sobida ; hoopis mõrvavad teineteist kus vähegi saavad . )	3	Singular
Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel .	1	Singular
Valitsuse kulutuste osakaalu SKP-s on muude sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite hulgas analüüsinud näiteks Durham ( 1999 ) kasutades paneelandmeid aastatest 1960-1992 ja leidnud avaliku sektori osakaalu olulise negatiivse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	29	Singular
Mööda Siiditeed on Hiinasse tulnud manihheism , budism , kristlus ( nestoriaanluse ja monofüsiitluse vormis ) ja islam ( viimane jõudis Ida-Hiinasse küll ka merd mööda ) .	7	Singular
Pääsu eest veerandfinaali mängivad eestlannad Indoneesia paariga Nadya Melati ja Nitya Krishinda Maheswari .	4	Plural
Narvast ja Maardust saabuvaid võõrtöölisi maksustab aga kohalik maffia , räägib Skov Hansen .	5	Singular
Väike trahheaalne ja endobronhiaalne amüloidi kogum põhjustab harva sümptomeid ning harilikult avastatakse see juhuleiuna bronhoskoopial .	4	Singular
Kuke kiremisest olid lõpuks ka inimesed häiritud .	2	Plural
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	9	Singular
Väikeses ja demokraatlikus riigis ei tohiks liialt suurt panust teha esindusfunktsioonidele , pigem peaksime hoolitsema oma rahvuslike vaimulätete eest , mis saavad toitu väljastpoolt kosmopoliitset pealinna .	8	Singular
S. F. Olsen jt. ( 1992 ) leidsid seose raseduse kestvuse ja rasedate toidu ω-3-rasvhapete sisalduse vahel ( kasutati erinevaid toiduratsioone alates seitsmendast raseduskuust ) .	12	Plural
Vana-aastaõhtul toob TV3 vaatajateni suurejoonelise galašõu " James Bond 2007 " .	9	Singular
Ka tervetel vanemaealistel inimestel võivad esineda valgeaine muutused .	4	Plural
Sõda käib apteekide pärast .	1	Singular
Sel alal on märkimisväärset tööd teinud meie põhjanaabrid .	6	Plural
Kuni taipas , et patuvoodi asub otse tema magamistoa kõrval .	1	Singular
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	9	Plural
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	17	Singular
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	1	Singular
Selles maailmas oli kunstniku ühiskondlik positsioon justkui avaliku teenistuja oma , kes täitis eraklientide kõrval kiriku , aristokraatide ja gildide tellimusi .	5	Singular
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	10	Plural
Kiirreageerimisüksusesse oma kontingendi saatmine eeldab riigikogu mandaati nagu ikka , kuid eelnõu kohaselt pole valitsusel konkreetsesse kriisi sekkumisel tarvis enam Eestis kellegagi nõu pidada .	5	Singular
Pruunkaru on Euroopas häviv liik .	2	Singular
Uue katastroofihüpoteesi esitas 1917. a. inglise füüsik James Hopwood Jeans ( 1877-1946 ) .	6	Singular
Silmalaugudel keerlevad ja põimuvad mustrid .	1	Plural
Oktoobris 1990 pidi Eesti esindus sõitma USA presidendi George Bushi juurde .	7	Singular
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	18	Singular
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	8	Plural
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	22	Singular
Neljast sambast tervelt kolm on pehmelt öeldes mädad .	0	Singular
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	5	Singular
Natuke vanapäranegi , ent just see vanapärasus lisabki endisele pungilikkusele selle seletamatu fluidumi , mille tõttu ATSi luuletusi hea lugeda on .	1	Singular
CALIBRATE projekti raames on plaanis Koolielu.ee liita Euroopa õpiressursside vahendamiskeskkonnaga LRE .	8	Plural
Nõutavate oskuste mittevastavus on ajaperioodil 1995-2000 pigem veidi vähenenud , aga suurenenud üsna märgatavalt vahemikus 2000-2001 .	4	Singular
Eile saatis Voog linnavalitsusele ettepaneku teha juriidiline analüüs AS Tallinna Soojuse vallandatud juhatuse esimehe , Tallinna volikogu liikme Elmar Sepa 0,5 miljoni kroonise lahkumishüvitise maksmise õiguspärasuse kohta .	3	Singular
Eesti rahval on korraga vaja nii Arnold Rüütlit kui ka Lennart Merit .	10	Singular
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	6	Singular
Istus juba piiri peal maaparandustöödel .	4	Plural
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	0	Singular
Vähesed teavad aga , et kasiinol on teatrimaja keldris õigus pesitseda veel 88 aastat .	7	Singular
Eesti Tuleviku-uuringute Instituut	1	Plural
Nende teine album annab käe nii edetabelipopile kui ka underground tantsubiidile .	10	Singular
Uuspõllu kehastatav geenius on eluvõõruse musternäidis : armununa kahtlustab ta , et on mingisse kummalisse tõppe nakatunud .	14	Singular
Viljandi maavanem räägib tänasest Viljandimaast ja majandusminister Liina Tõnisson ettevõtluse arendamisest Viljandimaal .	1	Singular
Töö teine osa annab ülevaate kasutatavast metoodikast ja andmetest .	2	Singular
Räägitakse , et Tartu linna juhid lubavad vanglasse ainult 500 vangi .	10	Singular
Aastatel 1977-1980 vedas Karuks televisioonis muusikasaadet " Heli jälg " .	0	Plural
Õunaga on alati kaasas käinud lugematu hulk legende .	1	Singular
Ja naised maalidel kujutavad kolme tegevust : naised joomas , naised kirja kirjutamas või kirja lugemas , naised musitseerimas .	7	Plural
Ta püüdis meenutada ka uhket kukke , kes oli ajanud peale hirmu ja õndsuse judinad , aga see ei tulnud ta silmade ette .	5	Singular
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	2	Singular
Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale .	1	Singular
Residentidel keelab Haigekassa välja kirjutada soodusretsepti , samuti peaks esmaselt eriarsti antud retsepti saama pikendada ka teise eriala arst , see hoiaks kokku nii arstide kui patsientide aega .	20	Singular
Weyrauch aga on isikuks , kelle kaudu käis tõenäoliselt suur osa kahtlastest rahaliikumistest .	10	Singular
Eesti Rahvuskultuuri Fondi ( ERKF ) sponsorite ja stipendiaatide austamiskontserdil eile pärastlõunal Mustpeade Majas andis sihtasutuse nõukogu esimees Eri Klas kätte tänavused elutöö tänuauhinnad .	19	Singular
Esikoht oli noormehe jaoks ootuspärane .	4	Singular
Tuul liigutas kardinaid terve päeva .	3	Singular
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	7	Plural
Sooline jaotuvus rühmades oluliselt ei erinenud .	2	Plural
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	14	Singular
Veel pidi Kõrgemäe klubis poseerima 28. detsembril toimuva staaride pesušõu reklaamiks .	10	Singular
2. Viimases püstkolmikus on kaks kuut , vabad 17 ja 37 ; et esimeses reas on 6 , siis saamegi 6- > 37	3	Singular
Esiteks poleks " Lufthansata " Saksamaale lennata saanudki , teiseks kohustas firma tase .	5	Singular
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	18	Singular
Selles valguses on üsna loomulik , et läinud aasta tõi fookusesse uue mõiste “ teine Eesti ” .	14	Singular
" Ma kardan , et mälestus inimesest rikutakse ära sellega , et kuriteo motiive pole võimalik tõestada , " kahetseb Pärjamäe .	6	Singular
Sellepärast ei saa nende uuringute alusel adekvaatselt võrrelda vanade ja uute preparaatide reaalset efektiivsust .	10	Plural
Tema elujõud oli korraks vääratanud ning ta oli tüdrukule tänulik , et see oli ta õigusemõistjate käest päästnud .	8	Singular
Kahe ja poole kuu pikkune treeninglaager oli vaimselt ruineeriv , kuid tulevikku silmas pidades vajalik .	6	Singular
Juubilar on abielus , abikaasa Ilvi on kodune , poeg Sulev töötab välisministeeriumis , tütar Tiina on kooliõpetaja .	1	Singular
Peamiselt tõestasid läbirääkijad seda “ järeleandmistega ” ravimite patentide küsimustes .	9	Plural
Ma imetlesin seda skulptuuritoru .	2	Singular
Tööpuuduse ja majanduskasvu dünaamika Tšehhi Vabariigis ,	0	Singular
Igal neljandal päeval pidi valves sõnnikut koristama ja loomade poegimist jälgima .	1	Singular
Sisse astudes lööb vastu kummaline lõhn - segu vanainimeste ja lasteaia lõhnast .	5	Singular
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	3	Plural
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	19	Singular
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	29	Singular
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurendamine suurendab ka tööhõivet , kuna viitab tootmise laienemisele ning uute turgude hõivamisele .	0	Plural
Mõnede kalaõlide rasvhappeline koostis , % lipiidide koguhulgast ( Ack-man , 1982 ; Opstvedt , 1985 )	15	Singular
Peab nentima , et enamuse oma olemasolu ajaloost on astronoomia olnud tähtsa rakendusliku väljundiga astroloogiat teenindav teadus .	9	Singular
Napp põsemusi , hajev reisipilk , paar argist sõna .	0	Singular
15-69aastased mitteaktiivsed soo ja mitteaktiivsuse põhjuse järgi , ( aastakeskmine , tuhat ) 1989-2001	2	Singular
Minu arvates parim lugu on cover Brasiilia suure staari Caetano Veloso loost " Aracaju " , aga ka muu materjal esindab suurepäraselt ühte tundelist ja elegantselt meeltlahutavat traditsiooni .	10	Singular
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	1	Singular
Alustagem perioodist 1990 - 1996 , mil tööpuudus Tšehhi Vabariigis oli alla 5 % , mis oli madal mitte ainult üleminekumaade , vaid ka EL foonilt hinnatuna .	8	Singular
Need võtab rõõmuga Ida-Euroopa filmile spetsialiseerunud Cottbusi festivali esindaja Roland Rust .	0	Plural
Pikaajalise majanduskasvu muutused võivad samuti mõjutada tööpuuduse tasakaalu määra .	8	Singular
Kui teil ühtegi vaenlast ei ole , kohkute oma paljunemisest ära ja mõtlete : ah mis me ikka muneme , kanu niigi ilmas liiga palju . "	7	Plural
Erialases kirjanduses osutusid uurimistulemused kanamunade ja kana-broileriliha rikastamiseks ω-3-rasvhapetega tihti vastuolulisteks .	1	Singular
Tallinna Vees oli kaks tulevikunägemust .	3	Singular
Aga kui me tänaval kohtume , siis vaata mulle silma .	3	Singular
Selle järgi peaks jõuludeks tervelt 721 inimest kinga saama .	3	Plural
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	14	Plural
Palun iseloomustage Putinit ja tema võimalikku poliitikat lähemalt .	5	Singular
Kuid siiani on see vaid üks elu Maale sattumise hüpoteesidest .	3	Singular
See on päris suurejooneline asi , terve soolalao põrand on täis puruks rebitud ja ära käkerdatud paberitükke .	0	Singular
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	4	Singular
E-õppest on palju räägitud , kuid tegelike e-õppe lahendusteni on veel pikk tee käia .	0	Singular
Walesi viisiku Catatonia eelmises albumis " International Velvet " ei näinud keegi esialgu midagi head .	2	Singular
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	5	Singular
" Kuhu sa ometi täna nii kauaks jäid ?	2	Singular
23. veebruaril sõidetakse 20 km , 26. veebruaril 15 km ühisstardist ning 27. veebruaril toimub teatevõistlus .	6	Singular
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	14	Singular
Sealsamas inimloomaaias nimega Ameerika jagatakse ka edukatele meestele koolitust , kuidas naisi endale voodisse rääkida .	11	Plural
Meiepoolsed allakirjutajad aga juhindusid tollal ennekõike omaenda ärihuvidest tollases vara- varakapitalistlikus Eestis .	3	Plural
Peeter tõi lastele linnast raamatu .	3	Singular
Nende ahvatlused ei tööta , ema .	1	Plural
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	16	Plural
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	6	Singular
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	10	Singular
Rapsiõli söötmise ( 3,5 % ) mõju broilerite mõnede kudede rasvhappelisele koostisele , % üldlipiididest ( Hrdinka et al. , 1996 )	4	Singular
23. veebruaril 1944 aeti tšetšeenid tähistama Punaarmee aastapäeva , NKVD-mehed kogu Tšetšeenias ajasid aga kokkukogunenud inimesed veoautodesse , et deporteerida rahvas Kasahstani väheasustatud aladele .	4	Plural
Teema valis nooruke Tallinna piiga aga oma peaga .	0	Singular
Soositud klientideks olid maksuvabad kompaniid Ruby Investment Corp ning East Construction and Engineering , samuti Tallinna firma Baltreil , mis tegeleb raudteevedudega .	11	Singular
( Rita Dove , " Kanaarilind " ,	1	Singular
Viimase 12 kuu jooksul töö saanud hõivatud töösaamisviisi järgi , %	0	Singular
" See on minu linn ! " nendin hääletult huuli liigutades tõika .	2	Singular
USA välisminister Madelein Albright kohtub täna Pariisis Iisraeli peaministri Ehud Baraki ja palestiinlaste liidri Yasser Arafatiga , püüdes lõpetada Lähis-Idas taas puhkenud vägivalda .	9	Singular
" Kas me ei teeks ehk voodit lahti ? " Jan vaatas Kati poole anuval pilgul .	11	Singular
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	6	Plural
Ta tõmbas järsu käeliigutusega püsti oma hobuse , kargas talle selga ja kappas minema kui pöörane .	15	Singular
Kanamunades ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks kasutati kanade söödale lisatavat tursamaksaõli või linaseemnejahu ( Farrell , 1994 ) .	2	Singular
Seevastu dokosaheksaeen-happe tase veres on tõusnud tänu suuremale linnuliha tarbimisele .	7	Singular
Jooga , sa tahad tappa saada ; aga kõigepealt peksan ma need naised siit välja ! "	12	Plural
Emase meelitamiseks ja oma territooriumist teatades teeb elukas konna krooksumise ja käo kukkumise vahepealset häält .	0	Singular
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	7	Singular
Valdo Randpere ( VR ) : Mind häirib , et seda vaadatakse kui sportlikku üritust .	14	Singular
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	10	Singular
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	2	Singular
Kõik mu veel taastumatud ihukarvad tõusid õudusest püsti .	4	Plural
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	12	Singular
Tundub , et naistel on teistsugune suhe oma kehasse kui meestel .	10	Plural
Mees ja koer on lahutamatu tervik - see on elu täiesti erilises maailmas . "	0	Singular
Kokku loendati tšetšeene kümmekond aastat tagasi 1 miljon , 97 % nendest kasutas emakeelena tšetšeeni keelt !	15	Singular
Sügise lõpus ja talve algul jõuavad eelkõige Vahemeremaade linnatänavatel müügile röstitud kastanid .	7	Plural
Mida ootab Saksamaa Euroopa Liidu laienemisest ?	3	Singular
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	1	Plural
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	2	Singular
Tagajärjeks ühinesid võitlusse valgekaartlaste vastu ka need tšetšeenid ja ingušid , kes seni hirmust punakaartlaste ees olid hoidnud Denikini poole .	6	Plural
" Tule , kallis , ma söödan sul kõhukese täis ! "	6	Singular
Palk sõltub sellest , kui käbe oled .	6	Singular
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	11	Plural
Seega kristlus arvestas kavalalt inimlikku omakasuhuvi , aga kommunism on selle kogemata kahe silma vahel jätnud ja eks me teame , mis mõlemast ajaloo käigus on saanud . )	1	Singular
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	6	Singular
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. aastani , va primaarsektor .	2	Singular
Kolmas soome-ugri etnofuturistide konverents " Kümme aastat etnofuturismi " algas kolmapäeval 5. mail kell 10 pidulike avakõnedega Eesti Rahva Muuseumis .	13	Singular
BERLIN-CH/MENARINI 44.9	0	Singular
Esimeses poolfinaalmängus Soome vastu suutis Hlinka elimineerida soomlaste esikolmiku Selänne-Koivu-Tuominen .	9	Singular
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	11	Singular
Üldse on tema suutlikkus tegutseda erinevates vetes kiiruse kõrval teine teema , kus on palju ebaselgust .	6	Plural
Teisipäeval kell 18.20 kihutas joobnud 35-aastane Meelis Konksi oma Mazdaga Kaare tänavas seisnud MAZi veoki esiosa alla .	9	Singular
Sest piiri tagant on tulnud kokku vaid zhürii .	7	Singular
" Vaata , mis sa tegid ! " kurjustab idioot .	1	Singular
Tähelepanu tulujaotusele ja selle ebavõrdsusele hakkas uuesti suurenema 1980-ndate keskpaigas , kuna paljud uurimused näitasid üldist sissetulekute ebavõrdsuse suurenemist kogu maailmas .	3	Singular
Kummaline , kuidas on selliseid nõudmisi võimalik esitada riigile , kus vaesema rahva , sh paljulapseliste perede ja pensionäride sissetulek vaesuspiirile jääb ?	3	Singular
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	22	Singular
Riigi pealinnaks sai 1799. aastal Punjabi suurim linn Lahore , kuigi Amritsari eriline pühadus säilis .	8	Singular
Aga eesti poisid on paremad . "	4	Plural
“ Tegelikult , kallid kaimud , on nende arv tunduvalt suurem , ” viitasid ametnikud salapäraselt naeratades .	6	Plural
Aga paraku on nii , et kus on nõudmine , seal on ka pakkumine .	2	Singular
" Jumal , mida ma küll teen , kui ta lapse enda kätte saab ? "	11	Singular
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	11	Singular
Hingeldades pöördus ta tagasi ja seadis sammud vale kardinaga tuttava akna poole .	10	Singular
1891 oli Saksamaal tekkinud ühiskondliku organisatsioonina Pangermaani Liit , mis avaldas suurt mõju nii riigi diplomaatiale kui ka Wilhelm II-le .	10	Singular
Ringmuuseumi ühine nõukogu otsustaks näituste plaani pikema aja peale ette , samuti eesti kunstiklassika liigutamise muuseumist muuseumisse .	15	Singular
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	6	Plural
Debora Vaarandi .	0	Singular
Väga palju sõltub tootlus ajast .	4	Singular
Samamoodi on mõisted " südametunnistus " , " aupaklikkus " , " hierarhia " ja " mõõdutunne " nende jaoks hiina keel .	12	Singular
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	9	Singular
Nüüdseks oli neid niisiis järel veel kaheksa .	1	Singular
Iseseisvuslastevastase terroriga näitasid aga punakaartlased õige varsti oma tegelikke kavatsusi .	2	Plural
Nisuga võrreldes sisaldavad linaseemned 40 % rohkem lämmastikku , 44 % rohkem fosforit , 100 % rohkem kaaliumi ja 59 % rohkem väävlit ( Flax … , 1997 ) .	2	Plural
XII klassis tuleb teha lõputöö .	4	Singular
Seda enam rääkis ta siis , kui edasi liikusime .	3	Singular
Seda juttu kuuldes puhkevad politseinikud südamest naerma .	1	Singular
Nahatorke- ja RAST-testid võivad osal patsientidest anda toiduantigeenide suhtes positiivseid reaktsioone ( 2 , 9 ) .	7	Plural
Kuidas noor näitleja selleni jõudis ja kuhu edasi rühib , uurib Tiiu Laks .	2	Singular
" Kas sa lähed minu pärast ära ? "	3	Singular
" Igal juhul kannab valitsus vastutust , et tööta jäänud raudteelased leiaksid uue töö või uutes ametites väljaõppevõimalused , " nentis Savisaar .	20	Singular
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	0	Plural
Panga presidendi funktsioonid on väga rangetes raamides .	0	Singular
DVD formaat on loodud eelkõige koduvideoturu vajadusi arvestades .	2	Singular
Ometi ei teata telediktor või lehe reporter , et see oli musta rassi , kollase rassi või iiri , saksa jne päritolu .	5	Singular
Aastate eest arutles Ilmoja , et äkki peaks haiglale oma pesumaja ehitama .	10	Singular
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	9	Singular
Selle asemel tuleb moodustada kutseliitude ja tööandjate esindajatest rahva- või palgakogu , mis näiteks iga kahe aasta järel määrab kindlaks riigikogulase töö tasustamise korra ja samas kontrollib maksumaksja raha kasutamist .	19	Singular
Peeter silus juuksed vastu pealage siledaks .	4	Singular
Lunini tänava teise korruse trepikojast oli varastatud pärlmutterhall Blue Fox ja roheline Yoko .	3	Singular
Galeriis Passaaž Tallinnas .	0	Singular
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	15	Singular
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	0	Singular
Ka empiiriliselt on see hüpotees üks lihtsamini kontrollitavaid - Eesti viimase 10 aasta inflatsiooni ja töötuse aegridade regressioonanalüüs võimaliku seose kindlakstegemiseks .	4	Singular
Venemaa kõigi aegade suurimal Warholi-näitusel on väljas esinduslik valik kunstniku töid , millest varasemad pärinevad 1950. ja hilisemad 1980. aastatest .	4	Singular
Eesti riigipea märkis , et 2 % suuruse kaitsekulutuste osakaaluga SKTst suudab Eesti viia oma kaitsevõime vajalikule tasemele .	12	Singular
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	3	Singular
Prokurör Ave Eiseli sõnul võis tunnistajate mitteilmumise põhjus olla nende hõivatuses , ent ka kallis edasi-tagasi sõidus .	5	Plural
Detrusor'i ebastabiilsusel võib olla neurogeenne põhjus , kuid mitte alati .	5	Singular
Vestluses Saksamaa kantsleri poja Herbert v. Bismarckiga ütles vene välisminister Nikolai Giers : “ Liit bandega , kuhu kuuluvad Grévy , Clemenceau ja teised sulid , oleks võrdne enesetapuga . ”	11	Singular
Mida keegi ütles , mida salvestatav siis tegi ja mida selle peale ütles .	0	Singular
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	8	Singular
Durexi andmeid annab teatud reservatsioonidega võrrelda vaid 1996. aasta Eesti terviseuuringuga .	10	Singular
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	8	Singular
Kattuvate reviiridega kaelkirjakud ühinevad lõdvalt seotud karjadeks , kust kogu aeg tullakse ja minnakse .	2	Plural
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	3	Singular
Maa pöörlemise jälgimisega tegeleb 1895. a. asutatud Rahvusvaheline Maa Pöörlemise Teenistus peakorteriga Pariisis .	7	Singular
Aga samal ajal oma innovatiivsuse tõttu täiesti sündmuste keskel ja otsuste langetamise keskmes .	12	Singular
" Reaalkool oli lisaks vingele õppetasemele kõva spordikool .	6	Singular
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	16	Singular
Veel pidi Kõrgemäe klubis poseerima 28. detsembril toimuva staaride pesušõu reklaamiks .	8	Plural
Täna Ukrainas äri ajada nõuab mehist meelt ja püstolit põues .	8	Singular
Peeter tõi lastele linnast raamatu .	2	Plural
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	4	Singular
Viimasel ajal on üles kerkinud küsimus väikese massiga ja maapinnalt nähtamatute komeedilaadse päritoluga objektide võimalikust suhteliselt sagedasest langemisest Maa atmosfäari .	14	Singular
Hansapanga kõrval veavad suurprojekti Ühispank , Eesti Telefon , EMT , IBM , Oracle ja MicroLink .	3	Singular
See oleks olnud palju rängem koorem , ” on Laur veendunud .	9	Singular
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	1	Plural
Jan oli puntras .	2	Singular
" Ma ei ole enam ammu tilkagi võtnud , " oli Jan solvunud .	11	Singular
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	21	Singular
Legend Galilei kuulsast lausest “ Ta pöörleb siiski ! ” tekkis teose “ Dialoog kahe peamise maailmasüsteemi kohta ” ( 1632 ) ilmumise järel .	5	Singular
Kas pidada kiilaspead seksikaks või ebameeldivaks , on maitse asi , igal juhul on kiilasjää talvise ilma üks ohtlikumaid nähtusi .	9	Singular
ELi liikmesriikidest näiteks rohkem kui 28 miljardi krooni väärtuses just neid tooteid , mida Eesti põllumees saanuks ise toota .	1	Plural
Hispaania tavalised lauaveinid on müügil kas Vino de Mesa või Vino de Pasto nime all .	3	Plural
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	6	Singular
Saksa valitsus viitab küllalt tihti , et umbes kaheksa aasta pärast pole probleem mitte tööpuudus , vaid tööjõu puudumine .	18	Singular
Tartu ülikooli akadeemilise sekretäri Ivar-Igor Saarniidu sõnul esitasid Volli Kalmu kandidatuuri arstiteaduskond ja õigusteaduskond .	8	Singular
Tartu Kirjanduse Majas toimunud omakultuuride õhtul ei mahtunud publik saali kõrval asuvasse salongiruumi ega koridorigi .	4	Plural
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	0	Singular
Parim võimalus koormuse intensiivsuse kontrollimiseks on mõõta südamelöögisagedust või muretseda pulsikell .	10	Singular
Lisaks asendati sünkroonne ESP-mudel asünkroonse ESP-mudeliga .	0	Singular
Erinevad mõjurid ja nende oletatavad mõjud on koondatud ka vastavasse kokkuvõttesse .	6	Plural
Kerdile tundub , et Holmi juhtumit kasutatakse ettekäändena tema isiku ründamiseks .	10	Singular
Ta on käinud vaatamas talusid Lätis , Leedus , Poolas ja teab , et seal aetakse asju vaoshoitumalt .	1	Singular
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	0	Singular
Võõrandumine , lääneliku tsivilisatsiooni kurblik kaasnähtus , on suures osas ka võõrandumine iseenesest ja oma kehast .	11	Singular
Selleks et perearstid oma patsiente ise rohkem registreeriksid , tegi Riigikontroll sotsiaalministrile ettepaneku täiendada registreerimise korraldust , andes perearstile patsiendi vastuvõtule registreerimiseks õigusliku aluse .	19	Singular
Väliskapital tegi vajalikud investeeringud ning tagas teadmised ja konkurentsi .	1	Singular
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	22	Singular
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	17	Singular
Teame , et regulatsioon toimub säärasel viisil , selle konkreetset mehhanismi me aga enamikul puhkudel ei tea .	3	Singular
Kõige sagedamini esineb meestel sugukromosoomide arvuanomaaliaid ( 3,7 % ) , kuid sagedased on ka autosoomide struktuurianomaaliad ( 2,4 % ) ( 4-6 ) .	12	Plural
Kapitali sissevoolul , selle konkreetsel vormil konkreetsesse ühiskonda , võib olla ka töötust suurendav mõju , kuigi see võib esmapilgul tunduda vastuoluline .	13	Singular
" Shakespeare'il on väga rikas fantaasiamaailm , millega suudab konkureerida ainult Tolkien , " kinnitab ta .	15	Singular
Lisaks on kõrgtehnoloogia kasutamisel eraettevõtetes otsene positiivne mõju tööhõive kasvule nendes ettevõtetes ( Lewis , 1995 ) .	11	Plural
Ja need kirevad plakatid seintel !	3	Plural
Küll aga võib arvata , et parasjagu eksisteeriv sissetulekute ebavõrdsus ühiskonnas on alati suurem loomulikust sissetulekute ebavõrdsusest , ükskõik milline see ka poleks .	13	Singular
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	10	Singular
Kõige paremini iseloomustab sellist tüüpi miljonäri stabiilsust taotleva hoiustaja võrdluskuju .	4	Singular
Igal vabal hetkel räägib Meri telefonitsi kaitseminister Luigega .	3	Singular
Uues kogus lähtuvad aga kõik nelikümmend luuletust mõnest jazzi suurkujust .	6	Singular
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	5	Singular
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	12	Plural
Kolmes laevastikus võistlesid kokku 204 poissi .	5	Singular
“ Paksuks ei lähe mitte see , kes palju sööb , ” kinnitab prof. Kull , “ vaid see , kes kergesti ja sageli vihastub .	24	Singular
Kunstiteraapia on kunsti kasutamine sisemiste jõuvarude vabastamiseks .	6	Singular
Sellistel puhkudel võib lastel edu saavutada valgu hüdrolüsaatide kasutamisel ( 1 , 4 , 11 , 12 ) .	3	Plural
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	1	Plural
“ Kui vaim on nii vana , siis ei ole tõesti mõtet tulla , ” pahandab staazhikas tantsuvihtuja .	5	Singular
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	9	Singular
Minu nähes ei teinud ta midagi muud peale õppimise .	8	Singular
Hea küll , saan seda öelda puhtteoreetiliselt .	0	Singular
2. tüüpi suhkruhaigetel kasutatakse LANTUSt kombineeritult suu kaudu manustatavate diabeediravimitega .	4	Singular
" Hakkab jälle see vana jutt peale !	1	Singular
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	2	Singular
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	22	Singular
NLKP oli omamoodi kinnine tsunft .	3	Singular
Ka P. K. Mayo jt. ( 1995 ) teatasid , et rikastatud munade kaudu nädala jooksul saadud 800 mg ω-3-rasvhappeid vähendas märgatavalt vereliistakute agregatsiooni katsealuste grupis .	23	Singular
Tema arusaama järgi tiirlesid Merkuur ja Veenus ümber Päikese ja Päike koos nendega juba ümber Maa .	10	Singular
Lõppevat aastat ( 2005 ) iseloomustab mitmete mind huvitanud tehnoloogiate ja metoodikate tegelik kasutamine .	5	Singular
Viking Motorsi müügidirektori Leemet Tamme sõnul aitasid numbrile kaasa ettevõtete suurostud .	10	Plural
Tee kõhulihaste harjutusi alati aeglases tempos , vastasel korral ei tööta kõhu rist- ja põikilihased , vaid neist võimsam sirglihas .	0	Singular
Kas sa ei näe , kuidas metsloom mööda maja ringi traavib ja kihvu minu poole lõksutab ! "	6	Singular
Vahel oleme sunnitud ühte ruumi ära mahutama mitu tegevust .	3	Singular
Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .	1	Singular
See on ida elustiil .	0	Singular
Nende administratiivset rakendamist puudutavad sätted sisalduvad määruse 574/72 artiklites 16-34 ning 93-95 .	8	Plural
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	11	Singular
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	11	Singular
Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .	1	Singular
Sageli on eosinofiilsele gastroenteriidile eelnenud viirus- või parasiitinfektsioon ( 9 ) .	9	Singular
Kuid samas ei saa seda pidada omaette eesmärgiks .	7	Singular
Samamoodi hakkavad Eesti raviasutused osutama kohe vajaminevat arstiabi teisest riigist turistidele ning vajaminevat arstiabi teisest riigist siin viibivatele pensionäridest külalistele .	14	Singular
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	22	Singular
Mind kamandatakse lavatsile , sokid lastakse rippu , juhtmed pannakse külge .	2	Singular
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	10	Singular
Paraku tõi see kaasa n-ö spontaanse erastamise , kus riigipoolse kontrolli lõdvenemisel asusid ettevõtete juhid vara kõrvale kantima .	11	Singular
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	2	Singular
Ta polnud samasugune kui meie , ta oli pilt , kuid ta kõndis , nokkis teri ja rääkis tähtsa häälega .	19	Singular
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	10	Singular
Geofüüsikat kui teadusharu tuntakse üldiselt laiemas ja kitsamas tähenduses .	8	Singular
Sveni koduarvutis on logosid veidi üle tuhande , tema internetileheküljel üleval laias laastus 600 .	3	Plural
Nimetatud kriteeriumide tugevaks küljeks on , et nende alusel on võimalik diagnoosida kõiki erinevaid VD alatüüpe .	1	Plural
Professor Siurala osales viimase eluaastani aktiivselt gastroenteroloogia-alases teadustöös .	2	Singular
Eesti pangamiljonäri investeerimiskäitumine erineb järsult USA miljonäri omast .	2	Singular
Lassi sõnul teadis Kaasik väga hästi , et hakkas ehitama seadusega vastuolus oleva loa alusel .	12	Singular
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	7	Plural
Edasi toimetuse autojuht 1972-1973	2	Singular
Eesti trekikoondisest sõitsid juba eelmisel nädalal Moskvasse Kalev Chocolate Team'i esinumber Mart Ojavee ning alles 17-aastane Kalevi Jalgrattakooli õpilane Daniel Novikov .	0	Singular
Samas tööhõive määr ning tööjõus osalemise määr vähenesid küll edasi , aga tunduvalt aeglasemalt kui eelmisel perioodil .	16	Singular
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	9	Plural
garantiide juhtumikäsitlus ( tugev analoogia kindlustusega ) - garantiipettuste avastamine , teatud mudelitel tüüpiliste ehitusvigade tuvastamine , varuosade vajaduse prognoosimine	5	Singular
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	20	Singular
Loomulik valik , sest finantsjuhil on kontsernist alati parem ülevaade kui ühelgi teisel juhatuse liikmel .	12	Singular
Üllar Neemrand teab , et varumisdirektor on lubanud sel nädalal osa raha ära maksta .	2	Singular
Haridusministrit nõustavas komisjonis tekkinud idee kohaselt rajataks Tartu Lennukolledži ja põllumajandusülikooli tehnikaalade põhjal Tartu tehnikakõrgkool .	11	Plural
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	12	Plural
Avaliku arvamuse uuringute kvaliteet ja nende alusel esitatavad numbrid ei ole veel sotsioloogia .	8	Plural
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	3	Singular
Mendel tatsab neiu järel trepist üles .	1	Singular
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	14	Plural
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	13	Singular
Alles vastu ööd jõudsin rabast tümama maa peale välja .	5	Singular
Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .	14	Singular
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	21	Singular
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	2	Singular
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	8	Singular
Doktor Vask lubab , et ühelgi rahvaspordi alal ma oma viie koma ühega hätta ei jää .	8	Singular
Kas mäletad mind veel ? "	1	Singular
See on ju päris raske töö ! "	4	Singular
Meie riik pole nii rikas , et igat pätti taga ajada .	0	Plural
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	11	Singular
See on sümbioos heast eesti luulest ATSi kastmes .	1	Singular
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	20	Singular
Sobib segada kooresoustidesse ja ka niisama lihalõigule määrida .	2	Plural
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	1	Singular
Ja miks sa määrisid tema tagumikku minu odekolonniga ?	2	Singular
See on pigem kirjutaja tööruum .	4	Singular
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	1	Singular
" Tulin ära , sest minu huvid ei kattunud uue suuromaniku omadega .	9	Singular
Mõne asjatundja arvates pole praegu kaalul mitte kaablikanalite vaatajad vaid konkureeriva telefonivõrgu loomine .	7	Plural
Tema jaoks selge siin on küsija jaoks mõistetamatu seal .	7	Singular
Meiesugused transiitreisijad aga ostsid letid tühjaks jakisarvedest ja jakipulbrist , viimane pidavat olema parem kui Viagra .	1	Plural
Lumetorm muutub üha tihedamaks , tee libedamaks .	0	Singular
Mohsin Hamid " The Reluctant Fundamentalist "	5	Singular
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	18	Singular
Maa pöörlemistelje asend ruumis ja Maa orbiidi kuju ei ole ajas muutumatud .	5	Singular
J. Oleseni andmetel põhjustavad ajuhaigused ( neuroloogilised , neurokirurgilised , psühhiaatrilised ) 35 % kõikide haiguste poolt põhjustatud eluaastate kaotuse ja invaliidsuse summast ( 1 ) .	1	Singular
Turvalisus oli purustatud ning külm ängistus tuli tagasi , mõjudes lausa hoobina .	11	Singular
Suured , rasked raudraami ja kummiratastega sirmid on kindlasti veel praegugi kasutusel mõnes meditsiiniasutuses .	2	Plural
Kaua näitleja oma teisest kodust ikka eemal olla saab .	2	Singular
Kõrgmägedesse nende , nagu ka tervikuna Kuldhordi võim praktiliselt ei ulatunud , mistõttu tšetšeenide esivanemad elasid jätkuvalt iseseisvalt , kuigi kitsal territooriumil ja vähese välissuhtluse võimalustega .	1	Plural
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	2	Singular
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	0	Singular
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	18	Plural
Peeter heitis ratsmed hobuse seljast teejuhile .	5	Singular
Tänavapildist on näha , kui paljud on omale värskelt nahktagi või -pintsaku ostnud .	6	Plural
" Ma ei mäleta , et me oleksime temaga kõnelenud Leninist .	10	Singular
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	29	Singular
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	0	Singular
Autor on Rahvaerakonna liige	1	Singular
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	11	Singular
Mitme erakonna maailmavaade on muutunud täiesti ähmaseks .	3	Singular
Iirimaa kogemus näitas aktiivsete tööturupoliitika meetmete üliolulist rolli .	3	Plural
Kuni on tegemist kirjeldava ja sorteeriva teadusega ehk " teaduse filateeliaga " see võhiklus eriti ei sega .	10	Singular
Saare väitel ei soovi Eesti Energia kohalikku elektritootmise turgu kontrollides takistada oma monopoli purunemist .	13	Singular
" Tuhat aastat selles munas ? " pomises Ott .	4	Singular
Õigus küll -- meenus Janile .	4	Singular
Kunstiteraapiat kasutatakse kurvameelsusest , pingeseisunditest ja ärevusest vabanemiseks .	2	Singular
Analüüsitud välismaiste analoogiate ja nende Eesti seisundiga suhtestamise baasil võib teha järgmised järeldused .	8	Singular
Jäi veel seletada , millised jõud panevad planeedid Kepleri seaduste kohaselt liikuma .	4	Plural
Lugu nimega " Rohi " .	0	Singular
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	13	Singular
Muu hulgas on vaatluse all aastateks 2000-2007 valminud integratsiooniprogrammi projekt .	5	Plural
Mälumiselt niidetud loom prantsatas ristikheinale .	0	Singular
Eestis on küll üksainus ja kallis unemasin , millega saab haigeid uurida .	9	Singular
" Oh , ma ei tea täpselt , millised stseenid need on , " lausub Uuspõld .	11	Plural
" Tahtsin mõned inimesed välja vahetada , kuna nad ei olnud piisavalt võimekad , " kommenteerib ta neid kanakitkumisi .	2	Plural
Vene filmiloojad külas	1	Plural
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	0	Singular
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	6	Singular
Ta salvestab selle oma arvutisse ja hakkab õpiressurssi lokaliseerima .	6	Singular
Joost väljus vargsi hoonest .	0	Singular
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	0	Singular
Näiteks leidsid Partridge , Partridge ja Rickman ( 1998 ) muu hulgas , et sissetulekute ebavõrdsus oli väiksem neis USA osariikides , kus rahvastiku keskmine kooliaastate arv oli suurem .	17	Singular
Ainult kaks maali ( " Astronoom " ja " Geograaf " -- H. L. ) kujutavad mehi .	5	Singular
Enne nõukogude aega ei teadvustanud tšetšeenid end mitte niivõrd eraldiseisva rahvana , kuivõrd ühe osana Põhja-Kaukaasia mägilastest .	1	Plural
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	15	Singular
Hind ulatub kahe miljoni kroonini .	4	Singular
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	23	Singular
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	12	Singular
Üheks varjajaks tolleaegse ülemnõukogu presiidiumi esimehe asetäitja Nigol Andreseni poeg Erik ja pelgupaigaks valitsuse suvila Kosel .	6	Singular
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	5	Singular
Eelnevates punktides sai mitu korda käsitletud kõikvõimalikke kelmusi ning üldise süsteemi nõrkade kohtade ärakasutamist .	2	Singular
Ülemus tasus linnalubadega ja võttis kaasa kalaretkedele .	2	Plural
" Olen küll helistanud , aga seda Antonsit ( Rapla Dairy varumisdirektor - toim ) pole kätte saanud .	1	Singular
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	16	Singular
Jüri raputas Jaani õlgadest .	2	Singular
Vaimse seisundi miniuuring ei ole paraku sub-kortikaalse dementsuse diagnoosimisel piisavalt tundlik , kuna kahjustatud on sel puhul eeskätt sihipärane tegutsemine .	10	Singular
" Elu näitab , et pikka aega töötu inimene ei viitsi ka kohe kõvasti rabama hakata . "	6	Singular
Poolfinaalis oli sunnitud Küütsile alistuma tallinlane Peeter Randväli ( 2 : 0 ) .	0	Singular
Kaardile vaadates asub Tallinnast kõige kaugemal Misso vald .	7	Singular
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	0	Singular
Raudrüüs otse võimatu havihüppega viskus Lamont talle jalgadesse .	0	Singular
Konstaabel Kivinukk rääkis , et kui eelmisel korral püüdis pensionärist taluperenaine kõike eitada , siis nüüd ta lõpuks ikka tunnistas , et lasi kaks koera ööseks lahti .	23	Singular
Terve riik/ühiskond ( erinevalt näiteks perekonnast ) ei ole käsitletav ühtse ja ühiste huvidega majandusagendina .	14	Singular
Emase meelitamiseks ja oma territooriumist teatades teeb elukas konna krooksumise ja käo kukkumise vahepealset häält .	14	Singular
Vihjed taolistele asjaoludele viitavad vägagi diskrimineerivale suhtumisele , millest riigikogu liige peab endale aru andma .	9	Singular
Zhirinovskite väitel oli tegu kellegi pahatahtliku katsega Zhirinovski kampaaniale kaikaid kodarasse pilduda .	6	Singular
SVK tähendab seda , et inimese puhasvara on vähemalt kaks korda suurem tema sissetuleku ja vanuse järgi hüpoteetiliselt eeldatavast vara väärtusest .	9	Singular
Noid rahasid mahtunuks ühte eurosse 166 .	3	Singular
Teeneka Tallinna Vee juhatuse esimehe Enno Perega ( 60 ) juhtus nimelt nii .	1	Singular
Retsidivist paigutab ennast pigem kuritegelikku maailma , esmakordselt vanglasse sattunu veel mitte .	8	Singular
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	9	Singular
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	17	Singular
See on sama , mida kirjeldas Orwell oma raamatus “ 1994 ” .	4	Singular
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	5	Singular
17. sajandi teisel poolel püüdis Rootsi oma Moskva-poliitikaga saavutada rahulepingutes sätestatud kaubandusõiguste elluviimist .	7	Singular
“ Kaval oleks nende vigadest natuke ikka õppida . ”	4	Plural
Ta sõidutas mind rattaga üle silla .	3	Singular
Kord vahetanud kaks meest piipusid .	2	Singular
USA Filmitöösturite Assotsiatsioon ( Motion Picture Association of America - MPAA ) algatas DVD senise turusüsteemi kaitseks mitu kohtuasja .	12	Singular
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	8	Singular
" See ei ole võimalik !	1	Singular
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	16	Singular
Linde väitel on sama meelt kaks Rahva Usalduse saadikut .	6	Singular
Mõne laulu pärast paljastab tagumiku täies ulatuses .	4	Singular
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	7	Singular
Eriti pühad on Kuldtempel ning viis “ igavest trooni ” ( Akal Takhat ) , millest üks , sikhi parlament , asub samuti Kuldtempli kompleksis kohe Hari Mandiri vastas .	15	Singular
Õuele ilmus hoopis kukk .	0	Singular
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	7	Singular
Lakkamatu voona libisesid linnud üle Venseli talu punase kivikatuse .	5	Singular
Palju on ka kinnisvara- ja maaomanikke .	3	Singular
Kord oli majas , selle eest hoolitsesid vormis politseinikud .	8	Plural
Nii et kokkuvõttes tuleb ruutmeetreid rohkemgi veel , " teab Argo Vaikla .	10	Singular
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	7	Singular
Ureetra sfinkteri regulaarse treeninguga suudavad ka tunginkontinentsiga inimesed järk-järgult , 3-4 nädalaga suurendada urineerimistevahelist aega ( 3 ) .	2	Singular
“ Alles olid pea ja tagumised jalad sabaga , keskosa oli kui kalaluud puhtaks roogitud , ” kirjeldas Saksniit .	9	Singular
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	10	Plural
Siit läheb arvamuste sobimatus tagasi hüpoteetilise planeedi Phaethoni juurde .	1	Singular
Jalgrattaga ümber maailma sõitev India kodanik Prasad Reddy külastas möödunud nädalal ka Eestit ja seikles edasi Peterburi suunas .	4	Singular
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	8	Singular
Eile varahommikul pommitasid Türgi sõjalennukid mitut küla Põhja-Iraagi kurdi aladel .	7	Singular
Ta oli juba pooleldi pääsenud , võõrast aegruumist tagasisaamatult väljunud , oma aegruumi servale jõudnud , kui tundis äkki tugijala alt pidepunkti minema veeremas .	21	Singular
See eeldab isegi teistsugust lähenemist haridusele .	1	Singular
1 ) tööhõive kasv Iirimaal tegutsevates väliskapitalile kuuluvates kõrgtehnoloogiaettevõtetes	6	Singular
" Ma sain siis teada , kui mind allakirjutamisele kutsuti , " väidab Sõmera .	7	Singular
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	11	Singular
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	17	Singular
Eestlaste kaasarääkimisõigus kogu kupatuses on paraku tagasihoidlik nagu sipelgatel elevantide pulmamängus .	4	Singular
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	4	Plural
Rahvusriiklikud katusorganisatsioonid Prantsuse Unifrance ja German Boulevard põimuvad suurteks letilabürintideks .	1	Plural
Ronisime natuke .	0	Plural
Vaadates nüüd eelmainitud punkte , võime näha , et enamasti on statistika poolelt tegemist teatud piiride seadmisega ning üleastumiste mittetolereerimisega .	5	Plural
Eosinofiilse gastriidi puhul võivad vaevused maskeerida pülorostenoosile iseloomulikke sümptomeid ( 17 ) .	1	Singular
Mingist tuttavast sisetundest juhatatuna astus ta sisse lähimasse halli majamürakasse , sõitis liftiga kolmandale korrusele ja vajutas linki .	1	Singular
Loodus on ju tore asi ja moraal ja kultuur ka - aga nad ei taha hästi kokku sobida ; hoopis mõrvavad teineteist kus vähegi saavad . )	21	Singular
Eve siis ikkagi oli !	0	Singular
Karuks ütleb , et oma natuuri tõttu huvitub ta ka väga paljudest muudest asjadest : sise- ja välispoliitikast , ajaloost , erinevatest ühiskonnaprobleemidest .	19	Singular
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	15	Plural
Tema suured lahked silmad ja kaunid kaarduvad silmaripsmed lõid sest tohutust loomast pildi kui rahumeelsest ja sõbralikust elukast .	6	Plural
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	14	Singular
Tõukas külmadest betoonastmetest üles .	2	Plural
Tööpuuduse ja majanduskasvu dünaamika Tšehhi Vabariigis ,	3	Singular
Aprillinaljana välja käidud idee raha inimeste vahel ära jagada on naljast tegelikult kaugel , juba paar aastat saavad inimesed saja kuldna jagu makse tagasi .	3	Singular
Ajavahemikul 1982-2002 on meditsiiniandmebaasis Medline selle haiguse kohta ilmunud 517 kirjutist .	1	Singular
Paraku on meie vastav mark üsna suurte värvipindadega .	1	Singular
Mul oli tunne , et minu kulul plaanitakse teha halba nalja .	9	Singular
“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse , ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused , et tantsimisega saab kergelt rikkaks .	2	Singular
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	4	Singular
Reservatsioonipalga suhteline tase on ilmselt tööpuuduse taseme oluline determinant .	2	Singular
Tee käändus merekaldalt steppi .	2	Singular
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	12	Singular
• Ainus nõue on , et paigaldis peab vastama paigaldamisaegsele eeskirjale .	2	Singular
Vinge tuul liigutas ta otsa ees õhukest valget juuksesalku .	8	Singular
“ Aga seepärast , et sama konjak oli ka müügil .	5	Singular
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	0	Singular
Winston hakkas trepist üles minema .	1	Singular
Tartu linnavolikogu kinnitas läinud aasta detsembris õiguskantsleri nõudel heakorraeeskirja muudatused , mis võtsid majaomanikelt alates selle aasta 1. jaanuarist kohustuse puhastada sõiduteid .	21	Plural
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	15	Plural
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	3	Singular
Samoodi kui Mona Lisa saladuse lahendanud Piret , tõstsin ma näpu ja hüüdsin ohoo !	8	Singular
Kas keegi on kunagi mõelnud , kuidas tänada laborirotte , hiiri , merisigu ja teisi loomi , kes elavad oma elu kitsas klaaskastis , teenides teadust ?	1	Singular
Valitsus täiendas selle kaitseala kaitse-eeskirja , lubades sinna rajada tootmisega mitteseotud ehitisi kaitseala tarbeks .	13	Singular
Muudetud pärilikkusega loomad on kasutusel geenide funktsiooni väljaselgitamisel , mis on tegelikult ju fundamentaalne probleem .	2	Plural
Võitis rootslane Jerry Ahrlin norralase Anders Auklandi ja itaallase Marco Cattaneo ees .	9	Singular
Teadlaste lemmikuks on DARPA ka seetõttu , et kui mujal uurimisasutustes ja fondides saadab idee ellurakendamist bürokraatia , siis DARPAs käib kõik kiiresti ja probleemideta .	20	Singular
Aasta õpetaja väitel peaks koolis töötama hulga rohkem mehi : " See on ju põline meeste amet , " muheles ta .	15	Plural
Ta sõidab esimest korda elus tõllas .	4	Singular
Sfääri peeti kõige täiuslikumaks geomeetriliseks kehaks ja miks oleks maailma looja pidanud valmistama midagi ebatäiuslikku .	9	Singular
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	0	Singular
Ainuke , millega ta Rüütlile koha kätte näidata sai , oli USA riigidepartemangu meestega ingliskeelne naljaviskamine , mida Rüütel viisakalt naeratades pealt pidi kuulama .	14	Singular
Eesti meeste ilus plaan kukkus kolinal läbi - kõik polnud korralikult läbi mõeldud .	1	Plural
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	0	Plural
Selles mõttes on Eesti poliitiline eliit valitsuse integratsiooniprogrammiga astunud rahva hoiakutest sammu ettepoole .	9	Singular
Galerii tegevust tunnustas samal aastal oma kunstipreemiaga kultuurileht Sirp .	0	Singular
-. Detsembris 1999 lennutati orbiidile Euroopa Kosmose-agentuuri X-ray Multi-Mirror tehiskaaslane ( XMM ) , väärikas täiendus NASA röntgeniteleskoobile Chandra .	14	Singular
2 ) kuidas töötuse vähendamine mõjutab subjektiivset ärikeskkonda tervikuna , näiteks muljet meie majandamisviisi või riigikorra jätkusuutlikkusest	8	Singular
Eeltoodu tõestab , et üldkolesterooli sisaldus pole mitte kõige olulisem faktor südame-veresoonkonna haiguste ennetamisel .	12	Plural
1999. aasta Riigikogu valimiste järgselt väitis vaid 17 % parlamendi liikmetest , et neil on kommunistlik taust .	15	Singular
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	4	Singular
ÜHEL õHTUL läksin koos professor Sallamaaga udmurdi tudengite tuppa , Tartu Narva maantee ühikasse .	10	Singular
" Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .	18	Singular
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	10	Singular
Loomulikult ta korraldustest ja vaadetest lähtusid ka mõrvad .	4	Plural
Need lossid asusid mere ääres ning olid muust maailmast eraldatud okastraadiga .	10	Singular
Sangla Turba brikett asub kunagises väetisehoidlas , mille firma kohandas briketi ladustamiseks .	7	Singular
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	20	Plural
2005. aasta maailmanäitus pannakse püsti pisikeses Seto linnas Nagoia lähistel Jaapanis .	10	Singular
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	4	Plural
Selleks et piirikoeri vormis hoida ja ka koerajuhtide motivatsiooni tõsta , peab igal aastal tulema Neemele kvalifikatsiooniklassi uuendama või parandama .	11	Singular
Lihaseliste käte sooned tõusevad väiksemagi pinge korral esile .	3	Plural
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	5	Singular
Referentshinna kehtestamine annab võimaluse kompenseerida uusi originaalravimeid , millele asendajat ei ole .	2	Singular
Saareriigis valitseb monarhia , traditsioonid ja inglise huumor .	1	Singular
Eestlastest saavutas parima tulemuse Kaarel Kruusmägi , kes kuldfliidis purjetades saavutas 43. koha 189 punktiga .	14	Singular
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	10	Singular
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	18	Singular
1993. a sõitsin kongressile Udmurdimaale .	3	Singular
Korraga on tal käsil mitu pilti , sest nad vajavad pikka kuivamisaega .	2	Singular
" Seejuures olid kõik jää-ajad nii Talleksis kui ka linnahallis täis . "	6	Singular
Millega raamid täita , sõltub suuresti sirmi kasutaja fantaasiast ja soovist .	10	Singular
Suits , mille ta nüüd maailma kauneimate huulte vahelt loodusse puhub , ühineb päikesevalgusega , et moodustada mõned keerukad pöördvormid .	10	Singular
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	13	Singular
Naiskülalised võtsid korterisse sisenedes kohe oma mustad mantlid ja pearätid maha ning lausa särasid oma värvilistes tualettides .	0	Plural
Vaata oma arvutis ringi .	2	Singular
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	25	Singular
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	1	Plural
Samas võib alternatiivseid näitajaid kasutades arvatavasti saavutada ka teistsuguseid tulemusi .	9	Plural
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	1	Singular
Lennart süüdistas Arnoldit , et see saadab fakse advokaadibüroole , kus töötab endine CIA direktor .	5	Singular
3 ) ekspordi maht sektorites , milles meil on suhteline eelis	6	Plural
Jumal , Rahvus ja Isamaa - me pühendame end üksnes nende teenimisele .	0	Singular
Selleks , et teha majanduspoliitika korrigeerimise soovitusi , tuleb majandusteadlastel selgitada vaadeldavate majandusnähtuste põhjusi .	9	Plural
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	13	Plural
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	15	Plural
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	18	Plural
Tihedalt tuleb suhelda psühiaatriakliiniku ja linnavalitsuse osakondadega .	3	Singular
Nad püüdsid vältida ka kahjulikku toitu , kuid alati see ei õnnestunud .	4	Singular
" Oh , taadike ! " vangutas Petrov pead .	8	Singular
Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186 .	15	Singular
Maailma majanduses käib juba mõnda aega globaalne tööjõukulude kärpimine , ning kolmanda maailma ja arenenud tööstusriikide vahel võivad palkade erinevused olla kuni 70-kordsed .	17	Plural
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( Keating ja Goa , 2003 ) .	5	Singular
2001. aasta suuremad aktsioonid olid kaevurite miiting , õdede hoiatusstreik , vedurimeeste hoiatusstreik ja raudteetranspordi taastamise miitingud .	2	Plural
Oxfordi sügav filosoofiline sisu võibolla selles seisnebki , et see on üks akadeemiline pere .	1	Singular
Teine staadium tõi endaga kaasa tähelepanuväärse tööhõive kasvu .	0	Singular
Spioonide koolis antakse kolmele õpilasele ülesanne osavalt nuga käsitseda .	1	Singular
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	4	Singular
Pole mingit kahtlust , et Pelgulinna haigla ja Ilmoja vahele võib võrdusmärgi tõmmata .	10	Singular
" Vaenlased " - piirivalve ajateenijad - teel tagasi ning reservväelased vaikselt taandunud .	4	Singular
Mõnede kalajahude rasvhappeline koostis , % lipiidide koguhulgast	1	Plural
Haridusministri vastuvõtule Tallinnas on tänavu kutse saanud kesklinna lastekeskuse logopeed Maie Telvar ning Miina Härma gümnaasiumi keemiaõpetaja Jüri Vene .	9	Singular
Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .	11	Plural
Kõike võib soovida või jalaga tagumikku lüüa .	4	Singular
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	7	Singular
Kõigile raskustele vaatamata ei kavatse ta Ukrainast enam lahkuda .	6	Singular
Teine võimalus probleemi lahendamiseks oleks püüda leida teisi konkurentsivõimega tihedamalt või kaudsemalt seotud näitajaid , mille alusel on Eestis juba sektoraalseid arvutusi tehtud .	3	Singular
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	4	Singular
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	7	Singular
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	15	Singular
See on päris paras ülesanne koduseks nuputamiseks .	5	Singular
Pisikesest peale sai hakatud maal karjas käima .	5	Singular
Ka need pole head jutud .	1	Plural
Kui sa siin suvel päeva lauset tegid , siis me hoidsime kõik hinge kinni , et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera .	21	Singular
Osa sellest on meist kaugemal ( avalik ruum ) , osa väga lähedal või meie sees ( psüühiline ) .	2	Singular
Veidi hooletum liigutus - ja auto võib baleriinina elegantselt piruetitama hakata .	6	Singular
" Kuid siis tuli Vene kriis ja kombinaadid ei suutnud enam piima eest maksta .	7	Plural
Adrenaliin paneb säärasel juhul südame kiiremini põksuma ja tõstab vererõhku .	3	Singular
Kapitali sissevoolul , selle konkreetsel vormil konkreetsesse ühiskonda , võib olla ka töötust suurendav mõju , kuigi see võib esmapilgul tunduda vastuoluline .	9	Singular
Keegi pealtvaatajatest valas talle aeglaselt pudeli õlut näkku .	6	Singular
On vägev ilutulestik .	1	Singular
" Juudas , palun ära tee ! " hüüatas Kris peaaegu tahtmatult , kui nad ühest järsemast kurvist peaaegu välja oleksid lennanud .	3	Singular
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	5	Plural
Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks .	14	Singular
Ta tõukas ohvitseri küünarnukiga .	2	Singular
Ennem tasuks need maalid juba endal teha ( nn Eesti Nokia ) .	5	Singular
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	10	Singular
Üks eriti põnev kiirtekimp tantsiskleb mu kaaslase näol .	4	Singular
Et Venemaa aga vähemalt tahab jätta muljet , nagu pühendataks inimõigustele Tshetsheenias tähelepanu , näitab presidendi kohusetäitja Vladimir Putini eilne otsus määrata ametisse oma eriesindaja inimõiguste olukorra jälgimiseks Tshetsheenias .	20	Singular
Selles tegevuses rakendatakse oluliselt ka geofüüsika meetodeid .	0	Singular
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	12	Singular
19. sajandi lõpul kirjeldas Binswanger aeglaselt kujunevat subkortikaalset vaskulaarset entsefalopaatiat ( 2 ) , mida hakati 20. sajandi kuuekümnendatel aastatel nimetama Binswangeri tõveks ( 3 ) .	3	Singular
Aeg-ajalt on piiripunktis töötavatel koertel vaja kontrollida ka autosid ja inimesi .	4	Plural
Liigesepuudulikkuse raskusastmete esinemine ( protsentides ) gon- ja koksartroosi haigetel ravi algul ja ravi lõpul ( 6p ja 10-12p rühm koos ) .	1	Plural
Määrav pole selle suurus , vaid puutumatus - ise paigutan , ise koristan .	6	Singular
Pandi ka tähele , et on olemas 7 selle kinnistähtede sfääri suhtes mingi korrapäraga rändavat taevakeha - Päike , Kuu , Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn .	7	Singular
Juht tänab emakest ja lööb risti ette , et samal hetkel keegi kitsal teel vastu ei tulnud .	11	Singular
See oli kirju ning üpris suurelise olemisega isand .	0	Singular
Praegu toimub professionaalsete juhtide koristamine .	4	Singular
Üldiseks trendiks süsteemides ja rakendustes on suund muutuda automaatsemaks , kuhu professionaali oskusteave oleks juba üha rohkem integreeritud .	11	Singular
Kuigi Eestis pakutavate rahvusvaheliste investeerimisfondide tärne pole kusagil eraldi välja toodud , on siiski osa fondide kohta vastavad andmed teada .	15	Plural
Naistel on üheks sagedasemaks uriinipidamatuse vormiks stress-inkontinents ja meestel sagedasemaks probleemiks eesnäärmehaigustest põhjustatud uriinipidamatus .	11	Plural
Tekkisid sidemed Peeter Lauritsa juhitava Kütioru Avatud Ateljeega .	0	Plural
Jaansoni kinnitusel on see ilmumiskoha ja trükkali nimega varustatud müürileht , Beckeri " Postikorraldus " 28. septembrist 1632 .	11	Singular
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	4	Singular
Ka kuritegevus mõjub majanduse arengut pidurdavalt .	4	Singular
Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse , mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti .	8	Singular
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	0	Singular
Nende saatus sõltub meie otsustest .	1	Singular
Varvaste otsas kandis imelik mees rannaplätusid .	2	Singular
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	8	Singular
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	6	Singular
Välismaale põgenemiseks vajalik raha oli meestel kavas hankida Soontaga kauplusest .	5	Plural
Väikegi festival teeb poole promotööst .	0	Singular
Uuringu nädalal töötatud keskmine tundide arv ( hõivatud ) ,	1	Singular
" Mingil hetkel oli olukord , et ainult kaks pikka meil ongi - mina ja Rait Keerles .	13	Singular
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	8	Singular
Loomariigis tähendaks see , et keegi on kõri kallal .	5	Singular
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	5	Singular
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	2	Plural
Kuulus itaalia psühhiaater Cesare Lombroso avastas 19. sajandi keskpaigas , et juba näo järgi võib ennustada , kellest saab kurjategija ja kellest mitte .	7	Singular
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	0	Singular
Mees , kes eri andmetel oli võimeline tõlkima kuni 80 keelest ning eelistas suurema osa sissetulekust annetada keeleteaduse heaks , liikudes ise ringi tagasihoidlikus maamehekasukas ja karvamütsis .	23	Singular
Kaie Saare sõnul on aga soojuse ja elektri koostootmine igal juhul mõttekas , sest seda näitab muu maailma kogemus .	11	Singular
Uus pael sai venivast materjalist , ta põimis selle algul ümber vasakpoolse ja siis ümber parempoolse haagi .	2	Singular
Tema saatuses olid süüdi kaks võõrast meest , kuid oma maja mehed olid kah asja juures .	2	Singular
Autor uuris Somaalia , Ruanda , India , Bangladeshi , Vietnami , Brasiilia , Peruu , Boliivia , Venemaa ja Jugoslaavia sündmusi .	10	Singular
Sarandon kandideeris Oscarile ka osatäitmiste eest filmides " Thelma ja Louise " , " Lorenzo õliKlient " .	14	Singular
See väide võimaldab edaspidi kindlasti suurendada Eestile liitumisläbirääkimistel jäetud vähest mänguruumi .	2	Singular
Pool tundi varem , kell 13.50 juhtus lennuõnnetus Moskva oblastis Voskresenski rajoonis , kus kukkus alla kahekohaline erahelikopter .	4	Singular
Selle süsteemi raviotstarbelise mõjustamise vastu on huvi tuntud mõnda aega .	8	Singular
Soovisid või ei soovinud , aga ilmale ma tulin , ole sa selle eest kiidetud !	10	Singular
Kuid igal hetkel liigub osa rongiratta punkte hoopiski vastassuunas .	4	Singular
USA Filmitöösturite Assotsiatsioon ( Motion Picture Association of America - MPAA ) algatas DVD senise turusüsteemi kaitseks mitu kohtuasja .	8	Singular
Võimalikud komplikatsioonid sel puhul on uriinileke kateetri kõrvalt , põiekivide teke , uroinfektsioon , kateetri obstruktsioon ja naha infektsioon .	15	Singular
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	7	Singular
Majandus- ja poliitiline eliit on omavahel tihedalt seotud ning enamasti on need riigid ka maailmamajandusest kõrval .	12	Plural
Korrakaitseorganite narko-alane töö on viimastel aastatel tõhustunud , Eestis on moodustatud narkogrupid , kuhu kuulub 45 politseinikku .	14	Singular
See tähendab , et ookeani põhjas olevate mägede kohal on " mäed " ka veepinnal .	6	Plural
Arvestades muu maailma praktikat , võib ka Eestis ennustada pangadeposiitidele alternatiivi pakkuvatele rahapaigutustoodetele suurt tulevikku .	2	Singular
Keskmised ravikulud riigiti aktsepteeritakse kõikide riikide poolt .	0	Plural
1616 edastati õpetlasele salajane ametlik hoiatus mitte toetada Koperniku teooriat .	4	Singular
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	18	Singular
See polnud sugugi parem kui Tsee kaagutamine pärast esimest muna .	6	Singular
Parteituna ei saanud nad kutsest kunagi ära öelda .	3	Plural
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	5	Singular
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	11	Singular
Pennu oli õitsval järjel firma , kes riskis nagu paljud teisedki , teostades pikemaid projekte lühiajaliste laenudega .	3	Singular
Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .	0	Plural
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	10	Singular
Tervisest sõltuva elukvaliteedi käsitlemisel on oluline meeles pidada mitme tervisedefinitsiooni olemasolu .	2	Singular
Ja kakskümmend viimast aastat kuulas ta igal õhtul venekeelsest BBC-st Goldbergi kommentaare , sealt sain mina ka selle Goldbergi-haiguse külge .	17	Singular
Sest ka Taanis ei teinud tõsised poliitikud Kjærsgaardist eriti välja , kuni Rahvapartei loosung " Krooni ja isamaa eest " naelapea pihta virutas .	15	Singular
Ja kui palju helget ilu oli meister nende kaudu jaganud selle salapärase mängu sõpradele ja austajatele .	3	Singular
Uuritud on ka ω-3-rasvhapete kasulikkust enneaegsete laste ja rasedate toidusedelis .	8	Plural
See kujutas vaid üht tohutut , enam kui meetrilaiust nägu : umbes neljakümne viie aastase mehe nägu tihedate mustade vuntside ja karmide meeldivate näojoontega .	19	Plural
Ühispanga president Ain Hanschmidt särab see-eest nagu kevadpäike .	2	Singular
Karjala vallutamise käigus 1293. aastal rajatud Viiburi ei olnud ainult kindlus Venemaa vastu , vaid ka oluline kaubanduskeskus .	16	Singular
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	4	Singular
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	20	Singular
Kuid teleka taga näib , et mitte .	1	Singular
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	14	Singular
Maitsekas valge kivimaja Kakumäel vaikses kõrvaltänavas võiks olla iga pere unistus .	9	Singular
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	2	Plural
Hooaja jooksul Leedus , Lätis , Soomes ning sel nädalalõpul Eestis peetud põnevatel etappidel sõitis üldarvestuses parima tulemuse välja lätlane Janis Preiss .	12	Plural
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	15	Singular
16.-22. oktoobrini algab koolides narkoennetusnädal .	1	Singular
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	16	Singular
Intensiivse konvergentsiprotsessi käigus on teenindussektori hõive absoluutväärtustes jäänud üsna stabiilselt üle kogu perioodi püsima 350 tuhande töötaja ringis .	3	Singular
1970ndatel käis ta enne jõule palju kordi Izvestija turniiridel .	0	Plural
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	11	Singular
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	12	Plural
Ohtusid on aga väga palju .	1	Singular
Vahemaa oli katsumiseks pikk , vaatamiseks paras , kuid mees kana ei märganud ja Tsee polnud nii rumal , et endast häälitsemisega märku anda .	20	Singular
Selline on ka Euroopa Liidu teaduse ja tehnika arengut käsitleva raamprogrammi telemaatika rakendusprogrammi eesmärk .	3	Singular
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	15	Singular
" Jumaldan kõike , mis on keelatud - pitsa , hamburgerid ...	4	Singular
-. Praeguseks kannab Maa juba üle 6 miljardi inimese .	2	Singular
" Kuid valminud raamat on suurepärane läbilõige Eesti köögist ja lõpptulemus on niivõrd hea , et seda on põhjust nautida , " lisas Sasi .	18	Singular
Ühiskondlikud protsessid on märksa keerulisemad , kui nad esmapilgul võivad tunduda .	9	Plural
Tegemist pole mingite järjekordsete uute arvutiviguritega , vaid pisikeste ja mugavate mäluseadmetega , mida arvutikasutajate seas tuntakse rohkem mälu_pulkade nime all .	0	Singular
Teatav sissetulekute ebavõrdsus on paratamatu , kuna eri inimeste soovid ja eelistused on erinevad .	12	Plural
Palju tähtsam oli , et kuke sammudega asju mõõdetakse kui see , kas ta on pikk või lühike teiste mõõtude kõrval .	1	Singular
2. Välja on jäetud palju erisätteid ( näiteks töötute erisätted ) , mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud .	5	Plural
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	18	Singular
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	14	Singular
Pole sugugi nii , et meie vaatame Saksamaale suhu .	8	Singular
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	8	Singular
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	11	Singular
Kindlasti on medikamentide abiga võimalik jätkata võistlushooaega , aga pole võimalik ennustada , mida see tähendab pikas perspektiivis .	3	Singular
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	8	Plural
Ta oli sisenenud Santiago katedraali .	3	Singular
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	6	Singular
Nii võiks Liedtrandi soovitusel ka kolmandal nädalal teha kaks aeroobset treeningut ja kaks korda jõuharjutusi .	12	Singular
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	9	Plural
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	19	Singular
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	11	Singular
" Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .	3	Singular
Kui keegi naljamees taipaks korraldada siitkandi kauneimate käte konkursi , võidaks selle konkurentsitult Marika Aidla .	10	Singular
Nädala jooksul käisin kolmes loengus : pedagoogikas , tänapäeva eesti keeles ja väliskirjanduses .	3	Singular
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	12	Singular
Häbi on sellise valitsuse pärast .	3	Singular
Seos välisinvesteeringutest lähtuva sissetulekute suurenemise ja töötuse vähenemise vahel saab võimalikuks seeläbi , et sissetulekute suurenedes suurendavad inimesed ( kodumaiste ) teenuste tarbimist - teenused on aga suhteliselt tööjõumahukad .	16	Plural
Valitseb põhimõte : kes ees , see mees , ” tutvustas Pertelson hundiseadusi .	12	Plural
Liiga rasked peletaksid võimalikud lahendajad asja juurest eemale . )	2	Plural
Ja võetud kolm põhieesmärki me täitsime .	3	Singular
Suur keskmees kaevab riigikogule auku	3	Singular
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	15	Plural
Ta väljus oma pööningutoast .	3	Singular
Kihvadele ja sarvedele seltsiks on ka täistopitud faasan ja oma seitsmekilone haug välja pandud .	3	Singular
Ei hakka riskima , võtame ahjujuustu murakamoosiga ( 35 kr ) ja “ Talutütre ” ( 30 kr ) .	6	Singular
Need liikmed peened ja painsad .	2	Plural
Räägitagu Euroopa filmikunsti õilsatest ambitsioonidest ja kunstilistest saavutustest kui palju keni sõnu tahes .	4	Plural
“ Küsin , mis viga .	4	Singular
Seejärel tõstis ta mõlemad käed mu näo ette ja liigutas neid sujuvalt .	1	Singular
See pole äraostmine , väidavad ravimifirmade esindajad .	2	Singular
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	2	Singular
Keegi ei tea , kes need plahvatused tellis ja kes toime pani .	5	Plural
Kümnes ja viimane guru Gobind Singh ( 1666-1708 ) kuulutas gurude järgnevuse enesega lõppenuks ning moodustas 13. aprillil 1699 khalsa-nimelise vennaskonna , kes relv käes oma õiguste eest võitlema peab .	12	Singular
Ja natuke piinlik on .	2	Singular
Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs .	11	Singular
Sydney ja austraallased elavdasid olümpialiikumise aateid , valitses sporti jaatav vaim .	8	Singular
Kesknärvisüsteemi haigused ja talitushäired on rahva tervise oluline mõjutegur .	5	Singular
Suurimateks erinevusteks statistika ja andmekaevandamise vahel võib pidada [ 7 ] :	2	Singular
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	14	Singular
Tüdrukud võtavad tantsu mänguna , sammude tehniline pool ei ole nii väikeste puhul veel oluline .	11	Plural
Kogemusi polnud kellelgi ei siin ega pealinnas .	6	Singular
ABCNews.com andmetel küsis Mafiaboy interneti ühes jututoas istudes , et keda ta peaks järgmisena ründama .	5	Singular
Üks IMFi vanemametnik on kirjutanud : “ Kuigi viimaste aastakümnete jooksul on tehtud mitmeid uurimusi , ei või kindlalt öelda , kas meie programmidest on olnud kasu või kahju . ”	9	Plural
“ Kaval oleks nende vigadest natuke ikka õppida . ”	1	Singular
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	5	Singular
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	5	Singular
Kuna suurem osa kirikuraamatuid on tulekahjudest ja sõdadest puutumata jäänud , suudab enamik soomlasi jõuda oma sugupuud uurides 17. sajandisse välja .	7	Plural
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	3	Singular
Kaks esimest pääsukest - “ raseduskatkestuse andmekogu ” ja “ narkomaania ravi andmekogu ” on juba olemas , nende pidamine tähendab aga ilmselget raharaiskamist .	10	Singular
Kas me tulime selle peale ise või on keegi meile selle ette söötnud ?	1	Plural
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	20	Singular
Saksamaa seisukohalt vaadatuna oli esialgu põhiprobleemiks , kuidas vältida Prantsusmaal liitlaste leidmist .	9	Singular
Kuuse sõnul tunduvad need matemaatilised keskmised esmapilgul väikesed , kuid on samas otseses seoses liiklusohutuse ja õnnetuste arvuga .	13	Singular
Viimatinimetatud ühendid on toksilised ja põhjustavad häireid kilpnäärme ja maksa talitluses .	1	Plural
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	16	Singular
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	17	Plural
On hinnatud , et kolmandik Euroopa investeeringutest on just seda tüüpi .	5	Singular
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	2	Singular
Leivamõhul oli huvitav kuju ja hea lõhn , oli tahtmine tema sisse lennata ning seal natuke nokkida .	9	Singular
Ka ei ole rahva hoiak paari tuhande aastaga muutunud – inimesed ihkavad sinna , kus on parem elu .	15	Singular
Klubi keskuse nimi tuleb sõnadest " restaurointi " ( 'ennistamine' ) ja " järvenranta " .	2	Singular
Teadsid , et muidu täitsa korralik eesti inimene , aga samal ajal lööb karjääri huvides niisugust laulu , et ohhohoo . ”	0	Plural
Millised on teie muljed Oxfordi ülikoolist ?	5	Singular
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	4	Singular
Ei saa teha head sööki ilma esmaklassilise tooraineta ja just selles osas on Rootsi meist võimsalt ees .	12	Singular
Seda teed läksid ennekõike Venemaa , Tshehhoslovakkia , Armeenia , Gruusia , Leedu ja Moldova .	1	Singular
Andmete dubleerimine võib toimuda erinevatel tasemetel - sõna , vahemälu rea , mälulehekülje kaupa .	10	Singular
Selle tagajärjel puudub vajalik andmestik otsuste tegemiseks , haiguste ennetamiseks , terviseedendamiseks , tervishoiupoliitika väljatöötamiseks , programmide plaanimiseks ja projektide hindamiseks . ”	20	Singular
" Ei , ma ei saa aru , miks sa teda petad ? "	10	Singular
Intelligentsete diferentsiaalidega nelikvedu , kiirenduse kontroll ja satelliitjälgimissüsteemid olid alles mõni aasta tagasi tavakodaniku jaoks sama kauged mõisted kui tähe parallaks või genoomi kood .	17	Plural
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	15	Singular
Tammel oli kalasadam veel 1960. aastate lõpul , enne uue kalasadama rajamist Tagalahte Veerele .	6	Singular
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	12	Singular
Naistel , kellel esineb fragiilne X-kromosoom , täheldatakse sageli munasarjade enneaegse vananemise sündroomi , mille tulemusena saabub ka varane menopaus .	0	Plural
Väljas on Tallinnas varem eksponeerimata tööd , mis on valminud enamuses sellel või eelmisel aastal .	11	Singular
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	28	Singular
Seetõttu on nesiritiid soodsa toimega mitte ainult südamepuudulikkuse dekompenseerumise ravis , vaid ka variantse stenokardia ja ägedate koronaarsündroomide ravis , kuna nende haiguste patogeneesis on koronaarspasm määrava tähtsusega .	21	Plural
Uue katastroofihüpoteesi esitas 1917. a. inglise füüsik James Hopwood Jeans ( 1877-1946 ) .	1	Singular
" Mujal maailmas on HI-viiruse kandja ahistamine karistatav , " lisas ta .	7	Singular
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	20	Singular
Hiljuti hukkunud NASCARi staar Dale Earnhardt oli tabelis 35 , maailma tuntuim inimene on Forbesi arvates Tom Cruise .	6	Singular
Saan seda kinnitada , " ütles ta .	6	Singular
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	20	Singular
Rioja tähtsaim ja ühtlasi Hispaania parim viinamari tempranillo valitseb konkurentsitult kahes jahedama ja niiskema kliimaga piirkonnas - Rioja Altas ja Rioja Alavesas .	14	Singular
Asetanud diplomaadikohvri igaks juhuks jalgade vahele , otsis ta püksitaskutes suitsu ja tikku .	4	Plural
9. Leitud teadmistele vastav käitumine - mudelite integreerimine asutuse süsteemidesse automatiseeritult , lihtne dokumenteerimine ja aruandlus või mudeli rakendamine turunduses või asutuse strateegia kujundamisel .	7	Singular
Metallitöölisest miljonäriks .	1	Singular
" Anna andeks , ma tõesti ei jõua poest asju tuua praegu .	1	Singular
Näokatte haukudest hiilgasid mustjad silmad , maski pitside alt valendas ümarik lõug .	6	Singular
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	0	Singular
Samuti on ajaleht avaldanud vastulause juures oma kommentaari ( 08.01.99 ) .	9	Singular
Tema õde Marimar juhatab firma äritegevust Põhja-Ameerikas ning vend Juan-Maria hoolitseb kogu kompanii avalike suhete eest .	1	Singular
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	10	Singular
Ekspertarutelude ja kirjanduse analüüsi tulemusel kujunes välja järgmine käsitlus tööhõivet tõenäoliselt mõjutavatest majandusteguritest .	3	Singular
Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene , kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis , mis siis , et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises .	11	Singular
Vetikate erineva koguse mõju on toodud tabelis 19 .	2	Singular
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	12	Singular
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	4	Plural
Selline investeerimisviis sobib ka lastele raha kogumiseks .	5	Singular
Selleks , et midagi saavutada , on palju erinevaid teid .	6	Singular
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	25	Plural
" Linnahallil oli väike saal , kus me tegime kabareed .	3	Singular
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	16	Singular
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	3	Singular
Etnofuturismi ema KAUKSI ÜLLE seletab mõiste teket	3	Singular
Nokk jääb kinni .	1	Singular
Teiseks lahenduseks oleks väikestesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogude võrdlemine suurtesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogudega - eeldades , et suurte ettevõtete sidusgrupid ( omanikud , töötajad ) on jõukamad kui väikeste ettevõtete sidusgrupid .	0	Singular
Unehäirete erinevate sümptomite esinemissagedus	0	Plural
Bismarck oli olnud seisukohal , et Saksamaa peab olema tugev eelkõige Euroopa mandril .	12	Singular
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	0	Singular
Toonane AS Undva Sadama nõukogu esimees Jaak Lokk ei imesta , et süvasadam nüüd lõpuks ikkagi ehitatakse .	12	Singular
Kui olete näinud ühte sikhide templit , siis tunnete eksimatult ära ka kõik ülejäänud - variatsioonid ei ole suured .	1	Plural
Hüpoperfusioon põhjustab isheemilise kahjustuse : progresseeruva subkortikaalse valgeaine demüalinisatsiooni , oligodendrotsüütide kao ja astrotsütoosi .	7	Singular
Teine võistkond - Anne Velli ja Uno Loop ning nende kapten Mihkel Mattisen - harjutavad ilmselt kusagil mujal .	9	Plural
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne esinemissagedus ei ole teada , kuid isegi suuremates meditsiinikeskustes võidakse avastada vaid üks haigusjuht 100 000 patsiendi kohta ( 1 , 8 ) .	11	Plural
Mitteaktiivsuse põhjustest on tööturu seisundite vahelise liikumise aspektist domineerivad pensionile siirdumine ja õpingud .	2	Singular
Kas hoiakud kujunevad argielu tasandil või on nad suuresti riigi ja eraasutuste tegevuse tulemus ?	11	Plural
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	2	Singular
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	0	Singular
Kevadel järgnevate erakorraliste valimiste tulemusena moodustaksid aga uue valitsuse endised kolhoosijuhid kahasse Savisaare parteisse koondunud endiste komsomolitegelastega .	5	Plural
XL-i pandi üles parim tehnika , mis vähegi kätte saadi .	4	Singular
Tallinnas elav pere kinnitab Ekspressile ebameeldivusi Sposatoga , kuid pikematest ütlustest praegu keeldub .	5	Plural
Esialgu sõlmiti kokkulepe , millega kohustuti kooskõlastama abinõud juhul , kui ühte poolt ähvardab kallaletung .	4	Singular
Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .	4	Singular
Kui sa siin suvel päeva lauset tegid , siis me hoidsime kõik hinge kinni , et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera .	6	Singular
Aga miks on siis lehte pandud niisugune jutt , mis ainult taolistest lausetest koosnebki ?	9	Singular
" Ema , ema , tule vaata , Valge Neljandal on tibud . "	5	Singular
Rahvusvahelised suhted 19. sajandi viimastel aastakümnetel määras suurelt osalt Saksa-Prantsuse ( Prantsuse-Preisi ) sõda aastail 1870-1871 .	5	Plural
Kasutades uusimat majapidamistehnikat vanas ja amortiseerunud elektripaigaldises , võib rikkuda elektriseadme .	10	Singular
Tee on järsku kitsas , aga liiklus endiselt tihe .	8	Singular
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	10	Plural
" Kas sa endale uut nime ei taha ? " küsis Jooga noormehelt . "	4	Singular
Segavad tegurid surutakse maha .	1	Plural
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	11	Plural
Robustne strateeg	0	Singular
Mitte niivõrd majandusliku paratamatusena kui tegurina , mis mõjustab inimese eetilise palge kujunemist , " kirjutas Lennart 1959. aastal reisikirjas " Kobrade ja karakurtide jälgedes " .	3	Singular
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	14	Singular
Esmalt tuleks kindlasti välja tuua üha valjenev poliitiline trend , mille arengut kärpivaid mõjusid võib tunda ilmselt juba lähiaastatel - uuritavate range privaatsuse tagamine .	23	Singular
Eesti piiridesse kavatseb reisimees Šabanov tagasi jõuda tuleva aasta 3. märtsil .	9	Singular
Kui palju on maailmas selliseid riike , mille kohal Boeing 757 saab sirgjoones lennata nõnda kaua , lahkumata kordagi tolle riigi õhuruumist ?	11	Singular
Ja teiste kontodelt kaema minna kah ei viitsinud .	1	Plural
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	0	Plural
Tagasiteel rongis värbas Fenno-Ugria tookordne ülemus Jaak Prozes mu poole kohaga FU Tartu sekretäriks ning hiljem usaldas Sorosi Fond konverentsi tegemiseks muinasjutulise summa .	3	Singular
Aga isegi kõige tihedama sagimise korral ei riiva hiinlane kunagi kõrvalkõndivat inimest .	3	Singular
“ Pariis . ”	1	Singular
Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .	15	Plural
Kui välismaal pole Eesti filme , ei osata seal ette kujutada eestlast .	3	Singular
Müüki läheb TOPi 41 547 aktsiat , ühe aktsia alghinnaks on 6017 krooni .	12	Singular
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	8	Singular
Sinnasamma esikupõrandale , kõiges mantli ja saabastega .	4	Singular
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	1	Plural
Selle esmakordsel läbimisel tegid kiirenduse venelased Irina Artjomova ja Jevgenia Medvedjeva , kuid selle peamine efekt oli grupi pikaks venitamine - teistest favoriitidest lahti venelannad ennast rebida ei suutnud .	21	Plural
Tabel 2 ( eraldi fail )	1	Singular
Ja selgus , et suuri Citroene aastakümneid iseloomustanud jooned on temas kõik olemas .	11	Plural
• Elektripaigaldiste kontroll ei tähenda seda , et vanad paigaldised tuleb uute vastu välja vahetada .	1	Plural
Sõidutasin teda paar kilomeetrit .	2	Singular
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	22	Singular
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	6	Singular
Direktor Iljin lükkab kõik süüdistused tagasi .	4	Plural
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	11	Singular
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	2	Plural
Ainuüksi väikses Truskavetsis , kus põhimassiks ravile tulnud turistid , kõrgub mitu õigeusu ja katoliku kirikut .	5	Singular
Türukud tulid stuudiosse ja võtsid peed paljaks .	0	Plural
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	9	Plural
Mis üldse on liikumine , taustkeha ?	2	Plural
6. augustil 1997 ilmus ühes ajalehes foto , kus Dodi ja Diana suudlevad .	9	Singular
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	15	Singular
Sel oli neli sahtlit ja külje peal tabalukk .	2	Singular
Esimesed katsetused uue poisskitarristi Richard Oakesiga .	0	Plural
Eestis on neid küllalt palju , nende täpset arvu me aga ei tea .	6	Plural
Sarnaselt ka teistes valdkondades - efektiivsus tähendab raha .	7	Singular
" Siiani pole me peale seltsielu millestki ilma jäänud , " ütles Alatskivi vallavanem Maie Nisu .	11	Singular
Kui kunstipuudutus tekitab vaid ärritust , pole mõtet ei -suudlust ega enamat üritada .	2	Singular
Mahlakus oli meeldivas tasakaalus tanniiniga , mis ei lasknud veinil kujuneda vohavalt laialivalguvaks .	12	Singular
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	4	Singular
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	3	Singular
Ülemus tasus linnalubadega ja võttis kaasa kalaretkedele .	0	Singular
On ju vajadus ebavõrdsust majanduspoliitiliste meetmetega mõjutada peamine ajend uurimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid ja nende mõju iseloomu .	3	Singular
1 ) kuidas valimi " keskmise " ettevõtte töötajate arv muutub , kui suhtelise eelisega harude osakaal valimi ettevõtete kogukäibes muutub	5	Singular
Leht oli pärit tema päevikust .	0	Singular
1960. a Brasiilias tapetud emase anakonda pikkus oli 8,45 m ja keha ümbermõõt 1,11 m .	6	Singular
Selle esmakordsel läbimisel tegid kiirenduse venelased Irina Artjomova ja Jevgenia Medvedjeva , kuid selle peamine efekt oli grupi pikaks venitamine - teistest favoriitidest lahti venelannad ennast rebida ei suutnud .	10	Singular
Taas on reede õhtu , taas mängin peitust .	2	Singular
Tihedad männitukad vilksatasid tuledevihus , kui juht autost pehme kattega teel viimast võttis , nii et liiv rataste alt tuiskas .	8	Singular
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	16	Singular
Kuidas me ka alternatiivseid lahendusi ei otsinud , ikka jäi vaid kaks minekusuunda .	3	Plural
Viisteist sekundit enne igat mõõtmist teatati uuritavale eesseisvast protseduurist .	4	Singular
Mõnus auru väljalaskmiseks , kui oled noor lärmi , nihilismi ja musta värvi sõber .	1	Singular
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	10	Plural
d. estoonlased August Michelson ja Erika Tetzki	5	Singular
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	9	Singular
- Uue tehnoloogia reflektorid ( korrigeeritav õhuke peegel ) .	6	Singular
" Ma lähen ja kontrollin .	4	Singular
Veini hoiti peaasjalikult loomanahast kottides , botades või ka borra-chades .	6	Plural
Menetlus võtab aega nädalaid , suurte kehade puhul kuid .	6	Plural
Maa pöörlemise jälgimisega tegeleb 1895. a. asutatud Rahvusvaheline Maa Pöörlemise Teenistus peakorteriga Pariisis .	8	Singular
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	3	Singular
" Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .	9	Singular
Kanburi ( 2000 ) kohaselt võib vastava ala uurimistöö jaotada järgmistesse ajaperioodidesse .	10	Plural
Astroloogia pidi andma kavandatavate sõjaretkede edu või ebaedu prognoosid .	0	Singular
Ronisin trepist üles ja tegin ukse lahti .	0	Singular
Enamik neist tiirleb Marsi ja Jupiteri orbiitide vahel .	2	Singular
Meenutatagu kas või tollitariifide arutelu , mille käigus toonane opositsioon - suures osas praegune koalitsioon - demonstreeris kodukorraseaduses pakutavate võimaluste suurepärast tundmist .	4	Singular
Saksamaa kiirteedelt saatis politsei ta väiksematele teedele .	5	Plural
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	27	Singular
Eesti Pank hoiatab , et nii kiire kasv suurendab majanduse ülekuumenemisega kaasnevaid ohte ( ja tal on kindlasti õigus ) .	2	Singular
Ta on hoiatanud streikijaid , et nood ähvardavad rahvuslikku julgeolekut .	6	Plural
Kahe gabrovlase autod kohtuvad kitsal sillal .	4	Singular
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	2	Singular
Kuidas oma sõbral Hille käeluu lasknud murda .	1	Singular
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	15	Singular
Selle aja sisse mahub väidetavalt ka teenistus dessantväeosas ja osalemine operatsioonidel Serbias ja Somaalias .	7	Singular
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	24	Singular
3. Martin Ervin ( EST-202 )	0	Singular
Osa inimesi ei oska oma emotsioonidega toime tulla .	5	Plural
Karta on , et praegune Riigikogu ei suuda heaks kiita ühtki radikaalset ettepanekut iseenda ja tulevaste riigikogulaste sissetulekute vähendamiseks .	12	Singular
Kuigi keegi siga eriti ei armastanud , tema oli omaette härra , laiskles sulus , teiste elust võttis vähe osa , siiski oli ta üks nende seast .	17	Singular
Selle ohu vältimiseks esitasidki Ants Käärma ja Arvo Sirendi eelnõu , mis lubab suurpõllumeestel see maa enne avalikule enampakkumisele panekut lihtsalt endale võtta .	0	Singular
Riga talu põhikäibe annab piimatootmine -- sada tonni kuus .	0	Singular
Tema sõnul on uuringu tulemused olulised , sest ülekaaluliste inimeste hulk kasvab üle maailma .	8	Plural
Andsin endale siis lubaduse , et mitte kunagi mitte ühtegi seepi .	3	Singular
Ma pole nii naiivne , et arvata , justkui saaks rektoriametis käia pühapäeva hommikuti teadust tegemas . "	12	Singular
Baarmenid said suuremat palka kui mis tahes teises ööklubis .	2	Singular
Istume tema Lasnamäe korteris .	3	Singular
Üks lähenemisviise kõrghariduse rahastamisele on see , et otsuse langetaja valdab täielikult informatsiooni ning teab kõrgharidusega spetsialistide struktuuri viie või kümne aasta peale ette .	1	Plural
Rohkem kui saja aasta vältel on kuldseks standardiks vererõhu mõõtmisel olnud elavhõbe-sfügmomanomeeter .	8	Singular
Üleminek iteratiivsele ja veelgi enam agiilsele arendusele on sõnades lihtne , kuid tegelikkuses tekib terve rida raskusi .	12	Singular
Võru maakonnas Mõksi külas põles täna öösel puust elumaja , leekides hukkus kaks meesterahvast .	8	Singular
" Hea küll , ma vaatan aknast välja ! " oli Jan leplik ja läks akna juurde .	6	Singular
Komi ajakiri Art lubas teha etnofuturismi erinumbri .	1	Singular
Minu meelest võiksid Sa rahumeeli kapral edasi olla !	0	Singular
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	13	Singular
Arutlesime , et kas valget looma ähvardab suurem tõenäosus kiskjate küüsi langeda kui n.-ö. tavalist .	8	Singular
Poeg perega jäi Eestisse , tütar pojaga tuli kaasa .	0	Singular
Veel on kultuuriminister väitnud , et kunstnikul endal ei peagi olema raha Veneetsia biennaalile minekuks .	1	Singular
" Mänguaega sain 5-10 minutit , kõik käsud anti täpselt kätte .	10	Singular
Admirali basseini räämas ümbrus ja majad riivavad tänaseni väliskülaliste silma .	9	Singular
Laanjärve meelest oleks lähema viie aasta jooksul mõttekam teha kulutusi hoopis kinnipidamiskohtadele .	4	Singular
12. juunil toimuvad Väike-Maarjas järjekordsed Eesti lahtised meistrivõistlused naisekandmises , kus mehed läbivad kiiruse peale sajameetrise distantsi , naine kukil .	5	Singular
On riike , kes võiksid Saksamaast eeskuju võtta .	6	Singular
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	13	Singular
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	6	Singular
Ainus hoone paekivist kabel 1935/1936 ( H. Johanson )	0	Singular
Mitu riiki , sh Ungari ja Poola , võitleb ka suure eelarvedefitsiidiga .	6	Singular
Protsessorüksuste kasutuses olev mäluruum jagatakse sõltuvalt andmete päritolust kaheks - dubleeritud ( replicated ) andmete ja edastatud ( communicated ) andmete mäluruumiks .	3	Singular
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	18	Singular
Rock ja Kalev tahaks teda väga , kindel see .	7	Singular
Kalajahu ja kalaõli lisandi mõju lindude toodangunäitajatele on uurinud paljud teadlased .	10	Plural
Järgi kehahoidu .	0	Singular
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	9	Singular
· Tõestas , et Browni liikumine ( mikroskoobiga nähtav osakeste liikumine vedelikus , aga ka tolmuosakeste sagimine õhus ) on põhjustatud aineosakeste korrapäratust liikumisest .	11	Singular
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	19	Plural
Dagestaniga on sama lugu .	2	Singular
Organisatsiooni projektijuhtimise võimekuse mõõtmisel kasutatakse talitluse võtmeindikaatoreid ( Key Performance Indicators , KPIs ) - metoodika , mis on laialt levinud ( nt COB IT ) .	2	Singular
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	26	Singular
Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .	4	Singular
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	4	Singular
Detrusor'i arefleksia ehk atoonilise põie põhjuseks on seljaaju sakraalsegmentide või perifeersete närvide kahjustus .	8	Plural
Üleminekuaja miinusteks on tööpuuduse suurenemine , hinnatõus , sotsiaalabi vähenemine ja sellest kõigest johtuv elanike vaesumine .	4	Singular
Elukvaliteet on üheks tervisetulemi klassiks , mille hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi struktuuri ja teenuste pakkumise protsessi kohta .	10	Plural
Vajadust öise ärkamise järel süüa märkis 1,7 % vastanuist ( see esines 1-2 korda nädalas 0,5 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,0 %-l ; igal päeval/ööl 0,2 %-l vastanutest .	10	Singular
