Cik mūžīga likās šī elpa — vēlos vakaros , agros rītos .	2	Active
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	23	Active
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	11	Active
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	15	Active
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	3	Active
2. Līgumā noteikto saistību izpildi koordinē Satversmes aizsardzības birojs .	5	Active
Viņš dzirdēja , ka murmināšana traucē viņai elpot .	1	Active
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	9	Active
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	2	Active
Ansis ir īstens kultūras cilvēks .	1	Active
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	7	Active
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	4	Active
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	12	Active
Nesen iegriezos Lendžu pagasta saimniecībā “ Ķirši ” .	1	Active
Kāds šodien ir akciju kurss ?	2	Active
Tomēr manas ailes aizvien paliek tukšas .	4	Active
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	1	Active
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	8	Active
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	6	Active
Tieši šī iemesla dēļ Tu saņem šo filosofijas kursu , tā sakot — drošības dēļ .	5	Active
Tomēr ceru , ka izdosies panākt Bauskas slimnīcai citu statusu .	1	Active
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	13	Active
Vediet viņu uz deju skolu . ”	0	Active
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	3	Active
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	10	Active
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	2	Active
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	29	Active
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	7	Active
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	10	Active
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	10	Active
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	6	Active
Ir skaidrs , ka šai sērgai nav nekādas vakcīnas .	0	Active
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	4	Active
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	5	Active
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	5	Active
Viņš izberzēja acis un tālumā pamanīja zemi .	5	Active
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	2	Active
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	4	Active
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	8	Active
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	2	Active
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	7	Passive
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	11	Active
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	1	Active
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	10	Active
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	7	Active
Sofija paraustīja plecus .	1	Active
— Vienīgā iespēja samazināt maksu par apkuri ir samazināt siltumnesēja plūsmu mājā .	7	Active
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	1	Active
20. Vecākiem ir tiesības atsaukt pieteikumu , Pašvaldībā iesniedzot iesniegumu .	2	Active
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	12	Passive
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	11	Active
Tādējādi promocijas darbs daļēji var kalpot arī kā izziņas materiāls Latvijas pilsētu plānotājiem un ekonomistiem , kas pieņem lēmumus par pilsētu teritoriālās struktūras attīstību .	17	Active
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	19	Active
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	17	Active
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	12	Active
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	1	Active
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	2	Active
Protams , varētu šeit pat sagaidīt pulksten četrus rītā , kad autobuss dosies atceļā uz Rīgu .	12	Active
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	28	Active
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	1	Active
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	20	Active
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	11	Active
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	23	Active
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	5	Active
Bet uzturā Klauss lieto tikai ekoloģiskus produktus , ko pats izaudzē savā saimniecībā vai iegādājas pie saimniekiem .	3	Active
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	16	Active
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	13	Active
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	8	Active
Tā šķietamā rosībā un aizņemtībā cauri drēgnajam muklājam lēni peldēja tālu ceļojošo ļaužu rinda .	11	Active
„ Mēs lidojam tukšā telpā ! ”	2	Active
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	5	Active
Piemēram , kāda ir pacienta personīgā higiēna , gadoties , ka pirms operācijas slimnieks vispirms pamatīgi jānomazgā .	16	Active
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	2	Active
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	1	Passive
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	8	Active
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	3	Active
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	0	Active
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	5	Active
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	1	Active
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	5	Active
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	7	Active
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	1	Active
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	10	Active
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	12	Active
Lielu lomu tā piešķir ietvaru veidošanas varai un manipulācijas stratēģijām .	3	Active
Tā arī bija , mana blondā klasesbiedrene mani “ nostučīja ” skolotājai tad , kad veiksmīgi biju saņēmusi špikeri .	9	Active
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	1	Active
Veciem jau kārojas saldumu .	2	Active
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	10	Active
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	7	Active
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	5	Active
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	14	Active
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	8	Active
Arī viņa retorika ir jūtami pamainījusies .	3	Active
Reklāmā viņš līksmi piedāvā piedalīties akcijā " NOPĒRC SEV JAUNU SIEVASMĀTI ! "	7	Active
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	12	Active
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	1	Active
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	12	Active
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	3	Active
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	3	Active
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	6	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	22	Active
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	5	Active
Klāvs no koku mizām grieza laiviņas .	4	Active
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	8	Active
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	18	Passive
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	23	Active
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	4	Active
Šiem mērķiem un arī nagu ieaudzēšanas problēmu risināšanai tiek pielietots akrils arī kāju nagiem .	8	Active
Tas uzjautrināja .	1	Active
Viņi bija pazīstami mēnesi .	1	Active
Ja ņemam tā ļoti nopietni , lai kur viņš būtu viņam togad bija četri gadi .	12	Active
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	7	Active
Vairs nevajag ciest un mirt , jo manas dainas un teikas viņai vairs nav saklausāmas .	1	Active
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	3	Active
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	1	Active
Mēs klusējām .	1	Active
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	6	Active
Spēle pret Saūda Arābiju bija paredzēta oktobrī , bet tā tika pārcelta uz 5. novembri , tomēr ceturtdienas mačs atkal pārlikts uz pirmdienu .	4	Active
Pēc kāda laika Jūruna teica : „ Vai šovakar uzspēlēsim kārtis ? ”	4	Active
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	17	Active
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	1	Active
Jūlijs izkāpa no mašīnas , savilka augšā džīnas un izstaipījās .	5	Active
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	1	Active
Viņš tur manu roku .	1	Active
Viss pāriet .	1	Active
Būs iespēja darboties radošajā darbnīcā , salikt lielo Rīgas pils puzli ( attēlā ) un aizpildīt darba lapas .	3	Active
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	7	Active
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	17	Active
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	5	Active
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	12	Passive
Un Raimondu Paulu klausās .	3	Active
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	3	Active
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	13	Active
Viņi skrēja stundu .	1	Active
Apmeklēt baseinu pēc tik svelmainas dienas bija īpaši patīkami .	6	Active
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	28	Active
Bet visā biezajā telefonu grāmatā nebija neviena paša , kas sauktos Mellers Knāgs .	10	Active
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	1	Active
Vidu nenomāca mušas .	1	Active
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	11	Active
Uznāk nomales un tirgus sievas .	0	Active
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	13	Active
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	11	Active
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	3	Active
Bet es pat klēpī iesēdos .	4	Active
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	15	Active
Šī Latvijas sportistiem bija trešā medaļa Eiropas Jaunatnes olimpiādē .	3	Active
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	3	Active
Tās ir zemenes !	1	Active
Mans mīļotais nezina , ka es esmu mirusi .	2	Active
Visi jaunie klienti tiek slēgti pie šī risinājuma .	3	Active
Kad sirēna apklusa , jūrmalā iestājās klusums .	2	Active
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	5	Active
1. Direktīvas nosaukumu aizstāj ar šādu :	3	Active
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	1	Active
Izstādīšanu gaida arī gurķi un tomāti .	1	Active
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	7	Active
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	4	Active
Šajā gadījumā nazis domāts , lai palīdzētu kumosiņus vieglāk novietot uz dakšiņas .	6	Active
Vai mums pietiek spēka par to runāt ?	2	Active
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	18	Active
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	3	Active
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	4	Active
Ēd .	0	Active
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	22	Active
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	9	Active
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	23	Active
Katrs reģions , ņemot vērā problemātiskās profesijas ( piemēram , sekretāra , tirdzniecības pārstāvju u.c. profesijas ) , sagatavo ikgadēji aktualizējamu sarakstu darbaspēka migrācijas mērķiem neatkarīgi no šo profesiju sektora ( piemēram , veselības aprūpe ) .	20	Passive
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	1	Active
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	10	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	21	Active
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	21	Active
Labi , sniegpulksteņi ir forši un visas tās pavasara urgas , zin' .	3	Active
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	1	Active
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	12	Active
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	7	Active
Paaudze , kas ir turējusi rokās papīru .	3	Active
Bet viņš mani mīlot , jā .	3	Active
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	5	Active
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	1	Active
Slavenais mākslinieks izlēmis Elaidžu un Zahariju atstāt bez mantojuma un viņa vīrs atbalsta dziedātāja ideju .	12	Active
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	24	Active
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	7	Active
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	10	Active
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	2	Active
Gan jau kaut kā , viņa teica .	6	Active
Bet ar trakumsērgu briesmīgi jāmokās esot .	4	Active
Pagaidi vien , tūlīt aicinās mani uz kafejnīcu !	0	Active
Augustā Afleks sociālajos tīklos publicēja video no uzņemšanas laukuma , kur Manganello bija iejuties ļaunā varoņa Dedstroka lomā .	4	Active
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	3	Active
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	7	Active
Skumji , ka augšanas gaitā mēs sevi pieradinām ne tikai pie Zemes pievilkšanas spēka , mēs pierodam tai pašā laikā arī pie pasaules kā tādas .	16	Active
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	10	Active
Klaidonis klapēja puikam pa plecu .	1	Active
Par aušanu algu nevienam nemaksā , un arī materiāls jāmeklē pašām .	4	Active
Sievietēm vairāk nekā vīriešiem izpaužas genotipa stabilitāte , iedzimtības noturība .	4	Active
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	15	Active
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	22	Active
Un noliec zīmuli . ”	1	Active
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	7	Active
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	5	Active
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	8	Active
Man tas nepatīk .	2	Active
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	7	Active
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	19	Active
Vairākums studentu to vispār neņēma nopietni .	4	Active
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	3	Active
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	16	Active
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	4	Active
Ir vairāki , kas par sevi ir radījuši tēlu , ka ir lieli valodas zinātāji .	11	Active
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	6	Active
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	7	Active
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	18	Active
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	15	Active
Vai viņa reiz rimsies !	3	Active
Kāda mana paziņa reiz teica - nav baiļu mirt , ir bailes nomirt neatvadījušamies .	4	Active
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	4	Active
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	3	Active
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	3	Active
Šiem ļaudīm parasti ir izteikta aptaukošanās , svars bieži strauji tiek zaudēts un pēc tam atkal aug .	10	Active
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	0	Passive
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	33	Active
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	15	Active
Pakalpojumi , tostarp virtuālais telefons , ir klientiem pieejami .	6	Active
Taču pār Vāciju ēnu viņš met vēl aizvien .	5	Active
Nekādā gadījumā negribu viņu pārtaisīt pēc citiem principiem .	2	Active
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	4	Active
Kažoku negribi novilkt ?	1	Active
Glorijai nebija ne jausmas , ka viņas sievu māc šaubas un viņa vēlas anulēt laulību un to pamest .	1	Active
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	4	Active
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	5	Active
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	15	Active
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	12	Active
Daudz laika un naudas tērējam starptautiskās pieredzes pētīšanai .	4	Active
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	1	Active
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	16	Active
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	17	Active
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	13	Active
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	1	Active
Avoti opozīcijā pavēstīja , ka protesti ilgs vairākas dienas .	6	Active
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	4	Active
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	4	Active
Caur kluso , pielijušo dārzu tās aicina pirtī .	6	Active
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	10	Active
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	4	Active
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	18	Active
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	5	Active
Piemēram , Sofija Lorēna apgalvoja , ka seju kopjot , vienīgi mērcot to skaidrā avota ūdenī ...	4	Active
Bet viņš man darbu dod .	4	Active
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	1	Active
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	10	Active
Noliek zemē kurvjus un nesamos .	0	Active
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	6	Active
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	24	Active
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	1	Active
Mia noskalo glāzi un šķīvīti .	1	Active
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	5	Active
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	10	Active
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	1	Active
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	6	Active
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	23	Active
Mels Gibsons uztaisīja turpinājumu .	2	Active
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	10	Active
" Latvijas Maiznieks " investē jaunu produktu izstrādē un palielina ražošanas jaudas	9	Active
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	16	Active
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	21	Active
Par to drošību nav nekādas garantijas .	3	Active
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	11	Active
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	4	Active
Dziļāk kafejnīcā , tādā kā nišā , bariņš trīsdesmitgadīgu vīriešu sita zolīti .	10	Active
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	3	Active
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	13	Active
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	8	Active
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	18	Active
Bet principā pasaulē turpina no jauna būvēt lielas bibliotēkas ?	3	Active
Ko , piedodiet ?	2	Active
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	3	Active
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	19	Active
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	6	Active
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	2	Active
Tas mani fascinē un drusku arī biedē , jo mani vienmēr biedē spēks , tas liek novērsties .	11	Active
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	3	Active
Te nu mēs atkal esam , jā !	4	Active
Daži zēni ar pierēm izsita logus un aizlidoja .	4	Active
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	7	Active
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	17	Active
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	8	Active
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	9	Active
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	3	Passive
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	4	Active
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	21	Active
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	1	Active
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	8	Active
Apstājās pie ceļa stabiņa nolaist ūdeni .	0	Active
Lielākie , spožākie lībiešu valodas runātāji , ko vēl pēdējos gados izmantoja zinātnieki , ir miruši .	11	Active
Tēvs cerēja , ka sveķis aizraus viņu nebūtībā .	5	Active
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	10	Active
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	17	Active
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	13	Active
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	2	Active
Tādēļ pēc peldēšanās nevis enerģiski jāslaukās , bet rūpīgi jānosusinās .	5	Active
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	9	Active
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	3	Active
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	9	Active
Krāsns jākurina , ūdens jāsilda .	4	Active
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	27	Active
Brige pārcēlās pie Rūdolfa uz viņa divistabu dzīvokli .	1	Active
Ieslēdzu naktslampiņu un skatījos uz sievieti .	0	Active
- Tūrismu taisīs .	2	Active
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	18	Active
Jau zvana šoferim .	1	Active
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	1	Active
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	14	Active
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	22	Active
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	10	Active
Katrs spēj uzņemties atbildību .	1	Active
Pēc tam viņa nosēdās uz virtuves ķeblīša , turēdama noslēpumaino vēstuli rokā .	3	Active
Ja Visumam vajag mani - lūdzu , te es esmu .	2	Active
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	19	Active
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	1	Active
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	12	Active
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	11	Active
Tas nāca kā kaut kas iepriekš dots .	1	Active
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	9	Active
Baltijas valstu kopīgi sagatavotā nominācija " Baltijas Ceļš - cilvēku ķēde trīs valstu vienotiem centieniem pēc brīvības " UNESCO programmas " Pasaules atmiņa " starptautiskajā reģistrā tika iekļauta 2009. gadā .	26	Active
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	7	Active
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	11	Active
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	7	Active
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	3	Active
Mūsu izrādē daļa personāžu nebūs redzami , redzamie personāži ar viņiem sarunāsies pa telefonu .	5	Passive
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	0	Active
Negribas ar vecām mēles trīt .	0	Active
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	2	Active
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	1	Active
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	11	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	15	Active
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	2	Active
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	15	Active
Kā jau teicu , manuprāt , trīs miljoni monumenta būvniecībai nav adekvāta summa .	2	Active
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	5	Active
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	7	Active
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	2	Active
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	12	Active
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	12	Active
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	6	Active
" Konrāds Ķeizars , " lēnīgi un cienīgi piecēlās vīrs Eleonoras gados .	8	Active
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	8	Active
Pamatojoties uz Zemkopības ministrijas informāciju , zaudējumi nozarei šā gada decembrī , rēķinot no augusta līdz decembrim , varētu sasniegt vairāk nekā 20 miljonus eiro .	18	Active
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	15	Active
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	16	Active
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	2	Active
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	17	Active
Mums nav pašapkalpošanās .	1	Active
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	2	Active
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	9	Active
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	3	Active
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	1	Active
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	10	Passive
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	6	Passive
Bet paradokss ir tas , ka bibliotēku katru dienu apmeklē 4000 cilvēku , bet lasītavā vietas jāpiesaka caur internetu .	2	Active
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	4	Active
Arī mūsu kolektīvs cūkas medījis pastiprināti , taču skaidrs , ka visas nekad neizmedīsim .	13	Active
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	8	Active
Likumdevējam rūpīgi jāseko , lai pieņemtie krimināllikumi atbilstu reālās dzīves prasībām , gan neatpaliekot , gan arī pārāk neapsteidzot tās , kļūstot par bezsatura normām .	7	Active
Uzlejot melno tēju , ūdens jāuzvāra pilnībā .	5	Active
– – Un vispār ... turpina mazmeita .	5	Active
Nu kā viņš tā drīkstēja ?	4	Active
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	18	Active
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	6	Active
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	1	Active
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	3	Passive
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	0	Active
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	5	Active
1766. g. galvasnaudas nodokli Latgalē maksāja 2996 ebreji , neskaitot bērnus , no kā var secināt , ka viņu kopējais skaits bija ap pieciem tūkstošiem .	14	Active
Diez vai pašam nav aizmeties dilonis .	3	Active
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	7	Active
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	1	Active
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	22	Active
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	3	Active
Akmeņi ir glumi !	1	Active
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	19	Active
Šajā situācijā viegli var rasties nedrošība un apjukums .	3	Active
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	3	Active
Bija tā saucamās rakstnieku stipendijas .	2	Passive
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	2	Active
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	10	Active
Slēpnis bija Sofijas superslepenā paslēptuve .	1	Active
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	12	Active
Uzmutuļo migla .	0	Active
Nākotnē mums tas nederēs .	3	Active
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	2	Active
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	6	Active
Tomēr es pieļauju , ka Andris to izlasīs .	2	Active
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	3	Active
Diez ko viņam no tevis vajag , zilas šķērstas , kad pašam tāds sieviets mājās , ka prieks acis pamielot .	5	Active
Jāskatās , kādas būs detaļas , kad beigsies sarunu procedūra .	7	Active
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	3	Active
Atvērsim acis .	0	Active
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	14	Active
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	19	Active
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	11	Active
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	17	Active
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	1	Active
Tēvs nopūtās , atsāka iet līkiem , vaļīgiem ceļgaliem , nevarīgi kustinādams garās rokas .	1	Active
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	0	Active
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	9	Active
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	10	Active
- Tu man te ar avīzēm nemētājies , vai zin' .	6	Active
Visizteiktāk šī tendence iezīmējas juristu , ekonomikas un finanšu speciālistu un humanitāro profesiju pārstāvju vidū .	3	Active
Zīdaiņa agrīnās un vienkāršās kustības mainās un kļūst vairāk variablas un kompleksas .	7	Active
Šī misija Margaritai vainagojās ar laulībām .	3	Active
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	3	Active
Nebaidos vairs ne no kā .	0	Active
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	1	Active
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	1	Active
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	18	Active
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	15	Active
Tehniskā sporta kluba " Smiltene " valdes priekšsēdētājs Vairis Tralla pastāstīja , ka pirms sacensībām trase tika pilnveidota un pirmo reizi starts tika dots ar luksoforu .	16	Active
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	18	Active
Viņa piegāja pie viņas un vaicāja : „ Ko tu zīmē ? ”	10	Active
Alfs palaiž viņu vaļā .	1	Active
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	1	Active
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	12	Active
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	11	Active
Tu esi iemīlējusies ! ”	1	Active
" Imprimatur " īpašnieki ir SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvijas Garantiju aģentūra " .	4	Active
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	7	Active
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	4	Active
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	1	Active
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	8	Active
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	2	Active
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	11	Active
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	7	Active
Stingst .	0	Active
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	8	Active
Jo īpaši Mežotnes pamatskolas vecuma zēni un meitenes , kuri pirmo reizi mūžā veica šādu izturības skrējienu .	13	Active
Sezonas atlaides valda pār pasauli .	2	Active
Tas ir jāizrunā .	1	Active
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	6	Passive
Bērni iekarina savas mīļākās rotaļlietas .	1	Active
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	2	Active
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	19	Active
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	7	Active
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	12	Active
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	16	Active
Izvērtējot vadlīniju piemērošanu , Stepaņenko varētu izvērtēt arī kādus turpmākus soļus saistībā ar šo jautājumu .	5	Active
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	7	Active
Šo tradīciju iedibināja skolotāja Vineta Dance .	2	Active
Beigās uzkaisām ziedputekšņus .	1	Active
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	14	Active
Ja jūs dodat priekšroku veikt pedikīru mājas apstākļos , tad sākumā rūpīgi sagatavojiet kājas .	2	Active
Uldis aizgāja savā dzīvē , bet es visu mūžu nodzīvoju kopā ar vecākiem līdz viņu pēdējai stundiņai .	1	Active
Tomēr viņš gaida .	2	Active
Informācijas tieša uztvere šajā gadījumā iegūst it kā papildu uzslāņojumu , jo uztvertās informācijas analīzē iesaistās domāšana , pieredze , analīze .	5	Active
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	3	Active
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	1	Active
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	7	Active
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	26	Active
Es eju .	1	Active
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	9	Active
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	2	Active
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	9	Active
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	1	Active
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	18	Active
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	11	Active
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	1	Active
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	8	Active
Ja ievieš modernākas tehnoloģijas , no savāktajiem atkritumiem pāri paliek tikai smaka un pelni .	9	Active
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	1	Active
No malas man šķiet , ka autori , no vienas puses , ir neaizsargāti .	3	Active
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	12	Active
Bet reiz es ieraudzīju it kā pazīstamas sejas , pazīstamus veidolus .	6	Passive
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	8	Passive
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	14	Active
Tās gan nelika šķēršļus brīvprātīgajiem .	2	Active
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	11	Active
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	7	Active
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	16	Active
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	12	Active
Sofija bija pilnīgi pārliecināta , ka tas , kurš bija uzrakstījis šīs anonīmās vēstules , atkal mēģinās nodibināt kontaktus ar viņu .	9	Active
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	4	Active
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	8	Active
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	11	Active
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	5	Active
Uzņēmuma īpašnieki ir 28 pašvaldības .	2	Active
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	2	Active
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	9	Active
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	3	Active
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	0	Active
- Tevi sauc Sanī ?	2	Active
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	4	Active
Vai drīzāk , mēs tiekam no tā izglītoti laukā .	4	Active
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	14	Active
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	2	Passive
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	5	Active
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	28	Active
Piesūciniet kokvilnas zeķes ar siltu augu eļļu un uzvelciet tās kājās , un virsū uzvelciet plastikāta maisiņus , bet uz tiem uzvelciet vēl vienu zeķu pāri .	8	Active
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	3	Active
Ziņojumā ir norādīts , ka sadarbība ar bankas “ Citadele ” akciju pārdošanas procesā iesaistītajām personām ne vienmēr bija veiksmīga .	1	Active
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	11	Active
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	22	Active
Galvenajai līdzi paņemtajai lietai gan jābūtot možam noskaņojumam .	5	Active
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	1	Active
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	19	Active
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	3	Active
Un tad spoli izmantos kā galdu .	3	Active
Krievijai Rietumi kā tirdzniecības partneris ir nepieciešams ne mazāk , ja pat ne vairāk kā Rietumiem Krievija .	5	Active
Kāds noslēpums Aivaru saista ar Intaru Busuli ?	3	Active
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	19	Active
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	6	Active
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	5	Active
Bet tieši šo iespēju viņa taču nupat kā bija noraidījusi !	8	Active
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	2	Active
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	6	Active
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	6	Active
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	5	Active
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	23	Active
Tad izsukā matus .	1	Active
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	7	Active
Maratona organizatori ir īpaši parūpējušies par to , lai bērni un vecāki pasākuma laikā justos droši .	14	Active
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	7	Active
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	11	Active
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	13	Passive
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	3	Active
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	8	Active
Vēlākajā dzīvē arī daudz esmu ceļojusi . "	4	Active
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	5	Active
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	7	Active
- Nu tu dod .	3	Active
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	15	Passive
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	12	Active
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	3	Active
Ja tā padomā , bērni , kas šogad sāks iet skolā , dosies pensijā 2065. gadā .	2	Active
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	9	Active
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	9	Active
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	13	Active
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	11	Active
Komisija noklausījās Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētāja Arņa Cimdara informāciju par sagatavošanās darbu 12. Saeimas vēlēšanām , to organizāciju un norisi .	1	Active
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	24	Passive
Bet maciņš pēc katras tādas kārumošanās dilst kā no delamā .	6	Active
Kāpēc izlēmāt kļūt par VAS " Latvijas dzelzceļš " ( LDz ) viceprezidentu ?	1	Active
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	15	Active
Brīvības cīņu atcerei 1919. gadā ir iedibināts Lāčplēša kara ordenis , augstākais militārais ordenis LR .	5	Active
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	14	Active
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	5	Active
Saskaņā ar LR Ekonomikas ministrijas ( EM ) aplēsēm atkarībā no ekonomiskās izaugsmes un demogrāfijas scenārija ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaits līdz 2018. gadam samazināsies vismaz par 50 000 – 70 000 .	23	Active
Gan tie , kas maksā piecus eiro , gan tie , kas stipri dārgāki .	4	Active
Viņa stāstīja , cik ļoti gribējusi iet skolā , taču pašai bija daudz bērnu un varēja nomācīties vien pusgadu .	11	Active
Vakar LIZDA tikās ar Ministru prezidentu Valdi Dombrovski un iepazīstināja ar gājiena dalībnieku prasībām .	9	Active
Nekur jau neliksies .	2	Active
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	1	Active
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	10	Active
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	2	Active
Tā bija brīnišķīga pilnības sajūta , ko sniedza viens vēlas vasaras mirklis , viens rasā nolīcis dālijas zieds .	7	Active
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	6	Active
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	11	Active
Konkursa komisija , vērtējot pretendentus , ņēmusi vērā pieredzi valsts vai pašvaldības darbā , izglītību , darba stāžu vadošos amatos un citus kritērijus .	18	Passive
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	22	Active
Pirms Latvijas okupācijas , pagājušā gadsimta trīsdesmitajos gados , PSRS uzsāka stabilas ģimenes un konservatīvo vērtību nostiprināšanas politiku .	10	Active
Meklē .	0	Active
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	8	Active
Nē , vecāki nemaz nezinot , ka viņa strādā .	8	Active
Tāpēc “ Nīcas rukši ” meklē eksporta tirgu , piemēram , Ukrainā un Krievijā .	5	Active
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	1	Active
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	1	Active
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	19	Active
Māris sniedza roku .	1	Active
Atceries zivi , kuru es pagatavoju tomātu mērcē ?	0	Active
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	1	Passive
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	15	Active
- Viņš man pāri nedarīs , - meitene pēkšņi ļoti pārliecināti teica .	4	Active
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	1	Active
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	2	Active
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	8	Active
Kino atrodas pamestā rūpnīcā , kurā izvietots arī « second hand » veikals .	1	Active
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	1	Active
Mia atsperas pret laipu un rāmi ieslīd dīķī .	6	Active
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	9	Active
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	14	Active
Jaunieši solīja asinis nodot arī nākamajā VADC izbraukumā .	1	Active
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	4	Active
Energoresursu cenas kāpj , un , lai ko arī neregulētu un neremontētu , apkure vairs nekad nebūs tik lēta kā kādreiz .	9	Active
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	17	Active
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	23	Active
Vārdu sakot , kopābūšana ar viņu prasīja zināmu mākslu .	6	Active
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	7	Passive
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	5	Active
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	7	Active
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	8	Active
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	7	Active
Kad notiek intensīvi mēģinājumi , es neko apkārt neredzu .	1	Active
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	15	Active
Rīgā tika dibināta 12 cilvēku grupa , divi tās pārstāvji – Jehošua Falks Gafanovičs un Moše Šekcers 1890. g. ieradās Jafā .	19	Active
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	2	Active
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	5	Active
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	3	Active
Bez tam tas nepavisam nebija viņa rokraksts .	4	Active
Es mīlu operu .	1	Active
Kaut vai Dienas balva ir viens normāls mehānisms , kur darbi iet caur kaut kādu sietu un cilvēki to vērtē .	19	Active
Nospriežu , ka šis redzējis kādu maigumu miegā .	0	Active
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	8	Active
Lielākā daļa no 18 premium klases dzīvokļiem šajā ēkā tika rezervēti jau rekonstrukcijas laikā .	9	Active
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	11	Active
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	8	Active
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	9	Active
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	1	Active
Bet , no sētnieku un citu kopēju viedokļa raugoties , daudz vienkāršāk būtu , ja koki straujāk un īsākā laikā atbrīvotos no savas rotas .	20	Active
Cilvēkiem , kuriem bija jākustas , lai domātu . ”	4	Active
Mums ir gandrīz 40 šķirņu ābeles : ‘ Auksis ’ , ‘ Kovalenovskaja ’ , ‘ Rubīns ’ , ‘ Orlovskij ’ u.c.	1	Active
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	26	Active
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	2	Active
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	8	Active
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	14	Active
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	12	Active
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	5	Active
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	1	Active
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	5	Passive
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	7	Active
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	15	Active
Šīs pārmaiņas aktualizē jautājumu par nepieciešamību prognozēt vajadzīgo pedagoģisko darbinieku skaitu gan tuvākā , gan tālākā nākotnē .	2	Active
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	5	Active
Padarījusi darāmo , Irmgarde kāpj lejā uz virtuvi .	4	Active
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	2	Active
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	2	Active
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	10	Active
Vai IMS sistēma jau patlaban darbojas ?	5	Active
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	6	Active
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	28	Active
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	6	Active
Viņš izberzēja acis un tālumā pamanīja zemi .	1	Active
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	7	Active
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	11	Active
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	10	Active
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	19	Active
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	15	Active
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	5	Active
Riņķos uz vietas .	0	Active
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	22	Active
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	7	Active
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	19	Active
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	6	Active
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	22	Active
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	2	Active
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	7	Active
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	6	Active
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	12	Active
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	13	Active
Mēs nogurām .	1	Active
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	10	Active
Uzklāju brokastu galdu ēdamistabā pie lielā terases loga .	0	Active
Neņemot vērā organizatoriskos izdevumus , viena spīdvejista starts sacensībās izmaksā 1040 eiro .	9	Active
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	4	Active
Tās visi dēvēja par Mazo pupu un Kaktusa ziedu .	2	Active
Starp citu , mēs šo nākotni varam nepiedzīvot , bet viņi gan piedzīvos .	12	Active
Neviens mani nesagaida .	2	Active
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	12	Active
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	1	Active
Taču atbrīvotais mēģināja atkratīties .	2	Active
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	9	Active
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	5	Active
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	11	Active
Otrs nakšņošanas variants ir " Ekstrēmā nakts " , kuras ietvaros cietumā iespējams pārlaist nakti grupās , iejusties aizturētā tēlā un izbaudīt dažādas ar cietuma dzīvi saistītas aktivitātes .	3	Active
Kaut vai Dienas balva ir viens normāls mehānisms , kur darbi iet caur kaut kādu sietu un cilvēki to vērtē .	4	Active
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	3	Active
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	6	Active
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	15	Active
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	8	Active
Lauma , palīdzi taču !	2	Active
Un turēos .	1	Active
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	19	Active
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	11	Active
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	1	Active
Viņš pusfinālā noskrēja 10,52 sekundēs .	2	Active
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	24	Active
Kultūras ministre Žaneta Jaunzeme-Grende ( VL-TB / LNNK ) izsaka visdziļāko līdzjūtību izcilā dzejnieka tuviniekiem un visai latviešu tautai .	9	Active
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	2	Active
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	14	Passive
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	18	Active
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	10	Active
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	7	Active
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	4	Active
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	3	Active
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	3	Active
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	0	Active
Vāra apmēram 15 minūtes .	0	Active
Šī tik pa istabu , rakstīja ansambļiem dziesmu tekstus .	5	Active
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	8	Active
Nejūtība bija sasniegusi savu augstāko punktu .	1	Active
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	17	Passive
Viņa pa reizei atļaujas — kad bēdīgs vai kad īpaši priecīgs prāts .	3	Active
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	2	Passive
Cerēsim , ka situācija šajā jomā , apkarojot dzimumnoziedzniekus , krietni , krietni uzlabosies .	13	Active
Brauc ar gaiši zilu Ford Sierra , kurai katrs spārns citā krāsā .	0	Active
Nesen te viens avīzē plaši izrakstījās .	5	Active
Ceļš bija tukšs , no Liepsalām nenāca ne skaņas .	6	Active
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	7	Active
Bet tagad man jāiet , ir vēls .	5	Active
Tad arī nebūs kreņķa , ka atrast nevar .	2	Active
Izmanto akcijas .	0	Active
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	9	Active
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	2	Active
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	6	Active
Nojausma mani nepievīla .	2	Active
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	12	Active
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	6	Active
STUM STUM	0	Active
Būtībā nolika visus pie vietas .	1	Active
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	14	Active
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	20	Active
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	6	Active
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	14	Active
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	13	Active
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	13	Active
Ielās vīrieši traucas ar ziediem .	2	Active
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	4	Active
Kurš vēl šo tik labi varētu nodziedāt ?	5	Active
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	18	Active
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	11	Active
Pāvils izsauca celtnieku liftu .	1	Active
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	3	Active
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	1	Active
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	15	Active
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	31	Passive
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	1	Active
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	6	Active
Šī iemesla dēļ viņiem ir grūtāk novērtēt uzticamību un pieņemt pareizu lēmumu uzticēties vai neuzticēties .	4	Active
Jau pēc pārdesmit minūtēm Alekša automašīna ieripinājās Latvijas teritorijā .	6	Active
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	7	Active
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	2	Active
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	13	Active
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	5	Active
Ieceļ jaunu Rīgas domes Īres valdi	0	Active
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	7	Active
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	19	Active
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	2	Active
Tomass to nav apguvis .	2	Active
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	3	Active
Ja kāpņu augstums pārsniedz piecus metrus , darbu no kāpnēm drīkst veikt , tikai lietojot kolektīvos aizsardzības līdzekļus vai kolektīvos un individuālos aizsardzības līdzekļus kopā .	10	Active
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	0	Active
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	16	Active
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	10	Active
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	11	Active
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	6	Active
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	18	Active
- Viņš man pāri nedarīs , - meitene pēkšņi ļoti pārliecināti teica .	11	Active
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	8	Active
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	9	Active
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	6	Active
Viņi ir apmierināti .	1	Active
Jums šad tad pārmet pārlieku piekasīgumu , taču grūtos brīžos nekļūdīgi atrod ceļu pie jums , meklējot palīdzību .	3	Active
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	10	Active
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	3	Active
Manā apkalpes zonā ir vairāk nekā 1100 pasta kastītes .	3	Active
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	8	Active
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	17	Active
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	3	Active
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	4	Active
Var redzēt , gatavojusies randiņam .	0	Active
Viņi ir tikai dzīvības forma , viena no dzīvības formām .	1	Active
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	14	Active
Sanī čaloja kā strauts .	1	Active
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	14	Active
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	13	Active
Kāds varbūt cerēja nokļūt mājās ?	2	Active
Marija ieķērās apsē un nedevās plūdiem .	1	Active
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	9	Active
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	1	Active
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	4	Active
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	19	Active
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	13	Active
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	3	Active
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	6	Active
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	17	Passive
Pastāv bažas , ka protesti var pāraugt vardarbīgos nemieros .	0	Active
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	11	Active
Būs pensija zālēm jātērē .	0	Active
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	17	Active
Kad pēc pusotras stundas lidmašīna paceļas , lai trauktos uz Londonu , mēs ar Paulu Bankovski un Knutu Skujenieku brālīgi padalāmies ar baldriāna tabletītēm .	5	Active
« ... pasaki savās lūgšanās , Mišel , ka vientulība , kaislības un ilgas iet pāri mūsu spēkiem .	2	Active
Latvijā ģimenes tiesības kā cilvēktiesības atzīst Satversmes 110. pants , kas nosaka : " Valsts aizsargā un atbalsta laulību – savienību starp vīrieti un sievieti , ģimeni , vecāku un bērna tiesības .	11	Active
Piena olbaltumvielas satur daudz vērtīgu komponentu , to sastāvā ir arī kalcijs , fosfors un magnijs , kas vēl papildus ceļ piena olbaltumvielu uzturvērtību .	2	Active
Šeit varēs gan nofotografēties , gan pārtapt Holmsa un misis Hadsones tēlos .	1	Active
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	2	Active
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	2	Active
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	27	Active
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	8	Passive
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	1	Active
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	8	Active
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	4	Active
- Un tad tu noklausīsies līdz galam ?	4	Active
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	10	Active
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	8	Active
Vislabākais veids , kā tuvoties filosofijai , ir uzdot filosofiskus jautājumus .	7	Active
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	9	Active
Kā tas izpaužas ?	2	Active
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	5	Active
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	1	Active
Dainējos - man piebalsoja , stāstīju teikas - labieši pieveica , to aste iztiepās kā mežotnes egle .	5	Active
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	7	Active
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	17	Active
Iemesls šādai iecerei bija konkurences veicināšana .	3	Active
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	17	Active
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	13	Active
" Lattelecom " optiskajā tīklā ir pieejams ātrums 500 megabiti sekundē ( Mbps ) jeb puse gigabita .	5	Active
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	2	Active
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	10	Active
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	23	Active
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	1	Active
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	1	Active
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	8	Active
Kāpēc Tev ir nosacījumi , bet dzīvajā , pasaulīgajā plaknē Tu tos apsmej ?	12	Active
Mēs visi tā darām .	3	Active
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	5	Active
Vēlāk Ulbrokā opaps dzīvoja klāt .	3	Active
Bērnam ir iekšējs pamudinājums telpu izpētīt ne tikai horizontālā virzienā , bet arī vertikālā [ 38. ] .	1	Active
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	3	Active
Varbūt tur ir tā jēga ?	2	Active
Uzbeki uzcēla divos gados , kas ir kaut kas neaptverams .	9	Passive
Izstāde Limbažos būs apskatāma līdz 13. decembrim .	2	Active
Nesūdzējās .	0	Active
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	3	Active
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	6	Active
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	15	Active
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	14	Active
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	0	Active
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	12	Active
Gūsta vietā Madridē ieradās Angulēmas Margarita un , lai atbrīvotu brāli Francisku I , viņa lika lietā savu diplomātes un stāstnieces talantu .	3	Active
Tās jau darbojas Ādažos , Valmierā , Grobiņā un Murjāņos .	2	Active
Ceļu atradīsi ?	1	Active
Ekspertiem ir ļoti interesants darbs , ņemot vērā faktu , ka attīstām jaunāko tehnoloģiju optikas jomā .	11	Active
Prognozējam , ka šis brīdis pienāks līdz 2017. gadam .	5	Active
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	4	Active
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	3	Active
Un atšaus to šampi , lai jautrāka iešana .	1	Active
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	1	Passive
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	13	Active
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	1	Active
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	2	Active
Pār ezeru laidās putns , un tu izšāvi .	7	Active
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	2	Active
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	9	Active
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	3	Active
Mums jau tā iet tik grūti ar naudu .	3	Active
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	9	Active
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	18	Active
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	7	Active
Bez tam bija arī pastkarte ar skatu no kādas dienvidu pludmales .	2	Active
Reliģijas krīze , kas sasaucas ar vērtību un sociālo attiecību krīzi , patriarhālās sabiedrības sabrukumu un jauna pasaules uzskata veidošanos , nozīmē kā pašnāvību skaita pieaugumu , tā attieksmes pret suicīdu maiņu .	21	Active
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	25	Active
Turp pa mežu ripināšu , atpakaļ gar jūru .	3	Active
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	5	Active
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	1	Active
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	12	Active
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	20	Active
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	9	Active
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	7	Active
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	2	Active
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	3	Active
To bija grūti ilgstoši izturēt .	1	Active
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	6	Active
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	9	Active
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	17	Active
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	5	Active
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	15	Active
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	13	Active
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	2	Active
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	11	Active
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	9	Active
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	6	Active
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	10	Active
Piektais kritērijs ir reģionālais fokuss , paredzot uzlūkot konkrēto militāro konfliktu kā daļu no plašākas reģionālās problēmas .	2	Active
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	4	Active
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	2	Active
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	17	Active
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	21	Active
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	1	Active
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	1	Active
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	10	Active
Tas ātri izslīdēja pa pavērto durvju starpu un , sākdams bļaut , joņoja pa koridoru , atsizdamies pret citu mantu skapjiem .	12	Active
Mans mīļotais te jūtas pašpārliecināti un brīvi .	3	Active
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	15	Active
Pēc tēva vēlēšanās Sofija 1933. gadā iestājas Daugavpils valsts Skolotāju institūtā , kurā viņa mācās līdz 1939. gadam .	14	Active
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	2	Active
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	6	Active
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	5	Active
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	2	Active
Ņurd kaut ko miegā .	0	Active
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	1	Active
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	13	Active
Vīrs apciemo mani divas reizes nedēļā .	1	Active
Amizantākais šajā pasākumā ir tas , ka Eitanāzijas Pārvalde un Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūts būtībā ir viena un tā pati iestāde , tikai ar divām fasādēm .	3	Active
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	0	Active
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	2	Active
Šajā teroraktā aizdomās turētais tunisietis Aniss Amri piektdienas rītā tika nošauts Milānas apkārtnē .	9	Active
Tēvs lūdza pārtraukt strīdu .	1	Active
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	11	Active
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	8	Active
Kad skolotāja paskaidroja teorēmu manā dzimtajā valodā , bija liels daudzums skolēnu , kuri to saprata tikai ar otro , trešo reizi .	15	Active
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	16	Active
Te izrādījās , ka māja ir celta uz dēla vārda .	5	Active
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	5	Active
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	27	Active
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	18	Active
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	21	Active
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	2	Active
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	31	Active
Abas dzied un dejo , citas pievienojas .	1	Active
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	17	Active
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	7	Active
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	29	Active
« Droši vien kādu gadu vispār neuzstāšos .	6	Active
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	19	Active
Vai līdz ar to esat nolēmis nekandidēt uz satiksmes ministra posteni , ja arī Jūs aicinās ?	15	Active
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	0	Active
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	20	Active
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	2	Active
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	20	Active
" Aparts " arī pieder 25 DUS .	4	Active
Gan apmeklējamie objekti , gan iespaidi bija dažādi .	6	Active
Telefona būda ir publiska telpa , tā nepieder nevienam un ir ļoti intīma .	10	Active
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	1	Active
Tie ir zināmi .	1	Active
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	13	Passive
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	3	Active
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	1	Active
VDI kampaņu rīko jau trešo gadu .	2	Active
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	1	Active
Vai viņi saož kādas gāzes ?	2	Active
Viņa atbildēja , ka jau sen esot sadirsusies ar savām smadzenēm .	1	Active
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	1	Active
Viņai liekas , viņu tur gaiss .	1	Active
Uzklausīsim un atspoguļosim !	0	Active
Aizbraucam pēc pieciem gadiem , un mums saka - jā , senāk to un to neizdomājām .	0	Active
Vai mobilo telefonu varēs lietot kā parasto " Lattelecom " telefonu jebkurā vietā pasaulē , kur šo telefonu var pieslēgt bezvadu internetam ?	18	Active
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	3	Active
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	10	Active
- Beidz .	1	Active
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	5	Active
Tas ir ļoti delikāts jautājums .	1	Active
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	11	Active
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	6	Active
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	1	Active
Aizslīd tikai attiecības .	0	Active
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	4	Active
Mangoldu lapas noskalo .	2	Active
Ģeogrāfiju gribēju studēt .	1	Active
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	8	Active
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	0	Active
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	10	Active
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	5	Active
Tagad varam nojaust , ka tādā noslēpumainībā rīkojās ne jau čekisti no Rīgas , bet gan " spiegu un tautas ienaidnieku " mednieki no pašas Maskavas , kuri vietējiem atskaitīties neuzskatīja par vajadzīgu .	30	Active
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	5	Active
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	6	Active
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	17	Active
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	8	Active
Ne visai sen Kultūras ministrijā nodibināta vēl viena uzraugoša institūcija — Mediju politikas nodaļa .	8	Passive
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	1	Active
Tad viņš pastiepa meitenei roku , un sāka irties uz krasta pusi .	2	Active
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	5	Active
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	2	Active
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	1	Active
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	28	Active
Vienīgais domes deputāts , kurš ieradās uz mītiņu , bija Rihards Eigims .	5	Active
No etniskā viedokļa baltu vienība būtu aplūkojama kā baltu tautu vēstures daļa .	6	Passive
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	7	Active
Kāpēc viņi nestrādā – tas ir interesants jautājums .	2	Active
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	7	Active
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	19	Active
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	7	Active
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	4	Active
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	19	Active
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	5	Active
Tikmēr Solvita , kas audzina divus gadus vecu puisīti , atzina , ka viņas bērniņš bija ļoti priecīgs un aktīvs citu lielāko bērnu vidū .	15	Active
Tādā gadījumā ir notikusi nelaime .	2	Active
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	2	Active
Visi citi labāk par viņiem zina , kas viņiem vajadzīgs .	5	Active
III posmā turpinās nesadedzinātu mirušo apbedīšana ar galvu ZR , ZZR un Z virzienā .	2	Active
Patiesībā viņš kā runcis staigāja , kur pašam tīk , bet es tikai gaidīju .	13	Active
Diemžēl pie esošās nodokļu politikas Latvijā šo projektu realizēt būtu par dārgu .	2	Passive
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	22	Active
Ir vairāk nekā 100000 optiskā interneta pieslēgumu , un dinamika pēdējā laikā ir pieaugusi .	0	Active
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	3	Active
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	4	Active
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	22	Active
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	10	Passive
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	5	Active
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	3	Active
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	2	Active
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	1	Active
„ Bet , Sofij , kāpēc tu tā runā ? ”	8	Active
Parasti pirms iesniegšanas Saeimā likumprojekti tiek rūpīgi apspriesti .	5	Active
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	29	Active
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	13	Active
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	4	Passive
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	15	Active
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	12	Active
Kā reaģēs mūsu varneši ?	1	Active
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	0	Active
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	5	Active
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	3	Active
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	30	Active
Tas , starp citu , bija viss .	5	Active
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	7	Active
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	16	Active
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	5	Active
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	15	Active
Savukārt par starpniecības kukuļošanā atbalstīšanu KNAB rosina saukt pie atbildības vienu personu .	6	Active
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	12	Passive
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	12	Active
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	21	Active
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	1	Active
„ Kas tu esi ? ”	3	Active
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	1	Active
A. Hermanis Maratā izmanto melodrāmas iezīmi – skatītāja tieksmi izveidot ar melodrāmas varoņiem ļoti personiskas attiecības , identificēties , bet izrādes finālā izjauc melodrāmas loģiku .	22	Active
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	2	Active
Mums taču ir ķermeņi , ne tā ?	2	Active
Viņa mūs vēro .	2	Active
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	16	Active
Sak' , zvērs ar' ir nikns ?	0	Active
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	14	Active
Ha , kino laikam biju pārskatījusies .	4	Active
Važiņrotas pārstāv 4. grupas rotas , bet vērojama pakāpeniska to skaita samazināšanās .	1	Active
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	11	Active
Jo tā tas ir , vai ne ?	3	Active
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	19	Active
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	1	Active
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	16	Active
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	7	Passive
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	21	Active
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	11	Active
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	4	Active
Kovārņu bars griežas ap torni .	2	Active
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	13	Active
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	0	Active
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	7	Active
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	21	Active
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	11	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	25	Active
Pamēģini noskaidrot , kā lai mēs tiekam ārā .	6	Active
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	2	Active
Cilvēki , kas atradās telpā , pēc vēlēšanās varēja pāriet no automātiskā režīma rokas režīmā .	3	Active
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	19	Active
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	8	Active
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	17	Active
Ko tu domā ?	2	Active
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	9	Passive
Mežaparka Lielās estrādes rekonstrukcijas projekts tiks īstenots divās kārtās .	5	Active
Būs tā vērts .	0	Active
Nav tik traki , Ieva pie sevis atkārto un tam arī tic , līdz beidzot aiz viņas muguras kā sveķaini skali uzliesmo sausie krūmi pie dzeloņplūmju grāvja .	7	Active
Pēdējās desmitgadēs daudzās attīstītajās valstīs novērojams vispārējs uzticēšanās sarukums , kurš tiek saistīts ar modernajai sabiedrībai raksturīgajām norisēm .	5	Passive
Tev tikai jāatstāj zīme man vēstuļu kastē .	2	Active
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	10	Active
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	4	Active
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	22	Active
Ja tev nebija darba , tu vienkārši to negribēji .	2	Active
Bet ko viņa būtu varējusi atbildēt ?	3	Active
Viņi uzskata , ka cilvēks nevar dzīvot tikai no maizes vien .	5	Active
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	0	Active
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	7	Active
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	10	Active
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	4	Active
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	7	Active
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	15	Passive
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	5	Active
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	13	Active
- Man besī vīns .	2	Active
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	9	Active
Puisis var paņemt savu partneri līdzi uz treniņiem , brīvdienās kopā nodarboties ar dažādām sportiskām aktivitātēm .	1	Active
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	2	Active
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	6	Active
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	20	Active
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	17	Active
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	12	Active
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	8	Active
Bet man neteica .	2	Active
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	4	Active
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	0	Active
Varētu teikt , ka viņas nemaz nebija .	6	Active
Izbāzt degunu ārpus sētas , lai tad kad atgriezos paskatītos uz visu jauniem aspektiem .	8	Active
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	7	Passive
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	9	Active
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	6	Active
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	10	Active
Šajā gadījumā „ ZAAO " izpildījusi likumdošanas prasības , uzstādījusi visas nepieciešamās iekārtas , tās tiek ekspluatētas un atstāj ietekmi arī uz izmaksām .	15	Active
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	9	Active
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	1	Active
25. decembrī katoļu baznīcā tiek noturētas trīs Svētās Mises .	4	Active
Tu tik daudz jautā .	3	Active
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	16	Active
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	6	Active
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	5	Active
Rets mākonītis peldēja .	2	Active
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	19	Active
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	1	Active
Pillar pieder viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā : daudzdzīvokļu nami , atsevišķi dzīvokļi , privātmājas , zeme un komercobjekti .	1	Active
Abas dzied un dejo , citas pievienojas .	3	Active
Artis pieiet viņai tuvāk .	1	Active
Dorai bij jābrauc pēc Gabriela .	2	Active
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	23	Active
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	13	Active
Jā , es raudāju .	3	Active
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	11	Active
Ieteicams visus bērnam sasniedzamos priekšmetus novietot un sakārtot tā , lai bērns varētu ar tiem rotaļāties , nebojājot vērtīgās lietas .	12	Active
Daudzās valstīs ļaudis , himnu dziedot , slavē Dievu .	7	Active
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	0	Active
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	19	Active
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	2	Active
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	8	Active
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	10	Active
Arī tūristus tā varētu piesaistīt , " sprieda zivsaimnieks .	3	Active
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	17	Active
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	1	Active
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	4	Active
Nekas vairs nav tā kā agrāk , Florence sev teica .	2	Active
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	10	Active
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	9	Active
Valsts ieņēmumu dienests , kuram iesniedzu zemnieku saimniecības deklarāciju , paziņoja , ka atmaksās ienākumu nodokli .	10	Active
Mani literatūrā vienmēr pārsteidz trauslums .	3	Active
Apsnidzis izskatās .	1	Active
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	15	Active
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	13	Active
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	10	Active
Tūlīt tu liksi vārīties kartupeļus , pēc tam tu lasīsi avīzes un pēc pusstundiņas atpūtas tu skatīsies vakara ziņas . ”	16	Active
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	1	Active
Taču tā būtu padošanās .	2	Active
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	3	Active
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	13	Active
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	1	Active
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	6	Active
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	14	Active
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	15	Active
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	1	Active
Pacēla no asfalta sarkano avārijas trīsstūri un lēnām soļoja atpakaļ uz mašīnu .	8	Active
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	16	Active
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	26	Passive
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	4	Active
Vakaros , kad palieku mājās , es gatavoju ēst .	3	Active
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	13	Active
Es labi sadzirdēju šļūcošos soļus .	2	Active
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	21	Passive
– Kurp mēs braucam ?	3	Active
Tu ej , kur deguns rāda .	1	Active
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	4	Active
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	1	Active
- Nūjā , - es teicu .	5	Active
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	9	Active
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	11	Passive
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	4	Active
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	12	Active
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	16	Active
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	16	Active
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	18	Active
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	3	Active
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	20	Active
Pa šo laiku tur bija apsēdušies jau divi citi kafejnīcas apmeklētāji .	4	Active
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	2	Passive
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	1	Active
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	1	Active
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	2	Active
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	7	Active
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	3	Active
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	1	Active
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	4	Active
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	1	Active
Un viņi bija tikai divi vien .	2	Active
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	26	Active
Gan sievietēm , gan vīriešiem svarīgi veikt manikīru , kura mērķis ir viens – koptas rokas .	11	Active
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	9	Active
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	9	Active
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	28	Active
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	10	Active
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	9	Active
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	3	Passive
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	3	Active
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	0	Active
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	6	Active
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	4	Active
" Respektīvi , cilvēki savā starpā varēs arī komunicēt .	6	Active
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	8	Active
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	5	Active
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	8	Active
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	4	Active
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	6	Active
Gribu un dzeru .	0	Active
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	11	Passive
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	14	Active
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	11	Active
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	13	Active
Tas acīmredzot ir saistīts ar vīrieša un sievietes lomas evolūciju .	2	Active
Augšpus grāvja strauts ir tāds pats kā arvien — dzidrs , pelēcīgs , sevī noslēpies .	3	Active
Anselms jau iedarbināja mašīnu , bet Federika lika viņam no tās izkāpt .	7	Active
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	23	Active
Ja pacients ir depresīvs un nomākts , viss norisinās daudz ilgāk , — teic Pēteris Turkopuls .	2	Active
To gan nedari , teica prāts .	4	Active
Teātris bija izsludinājis konkursu un meklēja dejotājas muzikālām izrādēm .	1	Active
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	17	Passive
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	3	Active
Meitene spogulī neatbildēja neko , pat ne ar mazāko vaibstu .	2	Active
Ziemeļigaunijas reģionālās slimnīcas preses sekretāre Inga Lille skaidrojusi , ka no viņu slimnīcas uz Somiju šādi braukā tikai daži ārsti , galvenokārt tie ir jaunie ārsti un rezidenti .	23	Active
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	1	Active
Mājā tumšs , nūja - aizejot aizmirsās gaismu ieslēgt .	6	Active
Maija stāsta , ka visvairāk uztraukusies par dzīvnieka ēdināšanu ziemā .	1	Active
SFV replikācijas ciklā bija sagaidāmas divu veidu HBc RNS : a ) replikons vai genomiskā RNS un a ) subgenomiskā RNS .	3	Active
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	7	Active
Viņa daudz bija sista un meklēja mieru bez cerībām .	5	Active
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	11	Active
Sofija juta nožēlu , ka bija sāpinājusi draudzeni .	1	Active
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	12	Active
Zābaki augšpusē bija par šauru dūšīgajai kājai , un rāvējslēdzējs atslīdējis kādu centimetru vaļā .	2	Active
Lana izbailēs spiedz un laužas durvīs .	4	Active
Bet laiks bija rāms .	2	Active
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	11	Active
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	1	Active
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	6	Active
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	12	Active
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	8	Active
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	8	Active
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	7	Active
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	17	Active
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	2	Active
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	4	Active
2. Valsts kontroles padome apstiprina Valsts kontroles nolikumu .	4	Active
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	6	Active
Jālaužas pa biezokni , jāsavārta drānas .	0	Active
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	8	Active
20. , 21. gadsimta traģēdiju teātrī taču vairs nav – skatītāji ( vismaz Rietumu kultūras telpā ) netic , ka eksistētu kas par cilvēku lielāks .	17	Active
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	8	Active
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	18	Active
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	3	Active
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	6	Active
Visbeidzot , viņš nevarēja piekrist fon Bīlova argumentiem par savstarpējo konsultāciju nelietderību .	3	Active
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	26	Active
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	15	Active
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	7	Active
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	15	Active
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	4	Active
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	24	Active
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	9	Active
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	6	Active
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	8	Active
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	7	Active
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	1	Active
Pienāca Fanijas dzimšanas diena .	0	Active
Iebāzām viņu sienas skapī pie slotām .	0	Active
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	3	Active
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	14	Active
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	7	Active
Patiesība ir mūsos .	1	Active
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	5	Active
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	1	Active
- Kur tu paliec ?	3	Active
Modernie priekšstati kriminālpolitikā pieprasa veikt būtiskas korekcijas krimināllikumdošanas sfērā .	3	Active
Gadījumiem , kurus izklāstījām iepriekš , veselīgās pāru attiecībās nevajadzētu atkārtoties ikreiz , kad abu starpā ir sekss .	16	Active
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	3	Active
Bailes arī var izlabot .	2	Active
Ja caur to izlīda , tad nonāca palielā norā biezu krūmu vidū .	6	Active
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	2	Active
Tās ir vienīgās lamatas , kuras lietot atļauj medību noteikumi .	7	Active
Svētdien vakarā slapju sniegu un lietu tas atnesīs Kurzemē , bet pirmdien naktī jau visā teritorijā .	7	Active
( 3 ) Maksātnespējas likumu izmaiņas dalībvalstīs un iekšējā tirgus attīstība nozīmē , ka šajā direktīvā ir jāpielāgo daži noteikumi .	17	Active
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	25	Active
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	2	Active
Vai darbaspēka emigrācijas apstākļos " Lattelecom " spēj nodrošināt sev pietiekamu speciālistu skaitu ?	7	Active
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	1	Active
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	6	Active
Valsts atkritumu apsaimniekošanas plāns nākamajam periodam no ministrijas puses ir bez konkrētiem rādītājiem .	4	Passive
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	6	Active
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	7	Active
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	9	Active
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	4	Active
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	17	Active
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	24	Active
Es reiz Anglijā biju Karaliskā baleta valdē , kā jau varat redzēt .	3	Active
Saeima ir galvenā valsts iestāde Latvijā , un , ja mums šeit vairāk vai mazāk valdīs miers ...	1	Active
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	5	Active
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	0	Active
Beigās Rīgas Zoodārzu rādīja .	3	Active
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	5	Active
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	5	Active
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	13	Active
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	15	Active
Viņš ST priekšsēdētāja amatā pirmo reizi stājās 2007. gada 31. janvārī , savukārt 2010. gadā viņš priekšsēdētāja amatā tika ievēlēts atkārtoti .	6	Active
Vēlāk viņš mācījās Lozannā pie Zino Frančeskati un Viktorijas Mullovas un kļuva par Enesku un Sarasates konkursu laureātu .	11	Active
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	4	Active
40. Ēdamtelpas aprīko ar galdiem un krēsliem , kuru virsma ir no mitrumizturīga materiāla .	2	Active
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	2	Active
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	5	Active
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	23	Active
Manuprāt , unikāli ir “ Muse ” , kas spēj atrasties 2 gadus ilgā , nepārtrauktā tūrē .	9	Active
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	10	Active
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	9	Active
Patlaban , kad ražotne darbojas pārbaudes režīmā , tur strādā tikai daži speciālisti .	4	Active
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	3	Active
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	5	Active
Dzīvība un nāve bija vienas lietas divas puses .	3	Active
Klubs vēlas apsaimniekot 242 ha lielo Vilgāles ezeru .	1	Active
Domes nekustamā īpašuma un attīstības departamenta direktors Gints Astičs pamanījis , ka arī zem šūpolītēm ir betona plāksnes , uz kurām krītot bērns var gūt traumas .	23	Active
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	13	Active
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	18	Active
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	9	Passive
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	6	Active
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	28	Active
Klase pierādījusi , ka spēj būt vienota .	4	Active
Vienkārši atlieciet nodarbības un dodiet sev laiku , lai mazliet iejustos .	10	Active
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	6	Active
Lai attīrītu ādu no atmirušajām šūnām un sagatavotu to parafīna procedūrai , pirms tam rūpīgi jāveic manikīrs un roku pīlings .	1	Active
Attieksme pret tiem skaidri parādīja katras Baltijas valsts ārpolitikas nianses .	4	Active
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	3	Active
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	14	Active
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	15	Active
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	2	Active
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	1	Active
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	13	Passive
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	14	Active
" Viņš ir ļoti aizdomīgs .	2	Active
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	7	Active
Sestdienās un svētdienās viņš vienmēr cenšas būt mājās .	5	Active
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	11	Active
“ Jā , es protu labi zīmēt .	4	Active
Tādēļ turpmāk intervētāju sagatavošanā jāvelta lielāka uzmanība skaidrojumiem par lingvistiskās un komunikatīvās kompetences un runas paradumu ietekmi uz dzīvesstāsta intervijas formu un saturu .	4	Active
Cik varu , tik daru .	4	Active
Vai jūs pārsteidz jaunā doma ?	2	Active
„ Tagad galvenais ir jauno zāli dabūt zem jumta .	3	Active
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	5	Active
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	23	Active
Aiz Neptūna orbītas atrodas Koipera josla un izkliedētais disks .	3	Active
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	10	Active
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	1	Active
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	6	Active
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	14	Active
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	3	Active
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	10	Active
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	14	Active
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	4	Active
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	23	Active
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	10	Active
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	3	Active
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	15	Active
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	4	Active
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	16	Active
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	0	Passive
Vīrs atbalstīja un palīdzēja kā skatuves strādnieks .	1	Active
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	5	Active
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	20	Active
Tātad filosofiem un maziem bērniem piemīt viena kopīga īpašība .	5	Active
Dzīvokļa saimniece prata vārīt labu tēju .	2	Active
Bet tas , ka šī sistēma ir jāsakārto , un tas , ka pozīcija kādreiz var atrasties arī opozīcijā ...	15	Active
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	11	Active
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	18	Passive
Jūtu — daudz mazu pilsētu riņķo ap Rīgu spiegdamas , drebinādamās salā .	5	Active
Novērtē to , ka esmu te , nevis mājās .	0	Active
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	2	Active
Var izmantot gan to bibliotēkas resursu , gan arī cilvēkam ir svarīga savstarpēja komunikācija .	0	Active
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	1	Active
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	16	Active
Laikam nav bijis speciālistu , kas pārzinātu drošības politiku tā , ka , izmantojot šo materiālu , spētu ne tikai definēt problēmas , bet tās arī analizēt , piedāvāt iespējamos risinājumus .	17	Active
Fiziskas baudas mani faktiski neinteresēja .	4	Active
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	2	Active
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	10	Active
Pie tam viņu moka pretišķību pilnas mīlestības rūpes : viņa no visas sirds mīl Dievu , taču neizjūt ne mazāko mīlestības dzirksteli pret Viņu .	13	Active
Darba ir gana .	1	Active
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	23	Active
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	1	Active
Proti , tikai tajā brīdī , kad izgudrojums nonāk tirgū , tas pārvēršas par inovāciju .	12	Active
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	17	Active
Tad pie loga pienāca divi pretekļi , mēs mirklī noslēpāmies .	9	Active
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	3	Active
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	12	Active
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	10	Active
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	6	Active
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	11	Active
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	20	Active
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	6	Active
Laulība bija izdevīga abiem .	1	Active
Annamarei pirms pāris gadiem uzbrauca tālsatiksmes autobuss .	4	Active
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	3	Active
Pašlaik , kamēr bērnudārzā vasaras atvaļinājums , viņa dzīvo pa māju kopā ar vecmāmiņu .	8	Active
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	6	Active
Ja tas šeit būs , tad arī tauta nomierināsies .	8	Active
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	6	Active
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	3	Active
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	11	Active
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	8	Active
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	2	Active
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	3	Active
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	9	Passive
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	2	Active
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	1	Active
Diemžēl mūsu valsts ministri to nevēlas saprast , jo citādi taču viņiem nebūtu tik zema pašapziņa .	5	Active
Stum , stum	0	Active
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	13	Active
Un tagad to atliek tikai nožēlot .	3	Active
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	19	Active
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	23	Active
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	2	Active
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	6	Active
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	16	Active
Arī tiem , kuri ir pret Latvijas dalību Irākas okupācijā .	4	Active
Tas nav forši , Armand !	1	Active
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	4	Active
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	10	Active
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	2	Active
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	8	Active
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	29	Active
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	8	Active
Turklāt meteorologi pieļauj , ka nākotnē stipras lietusgāzes varētu kļūt biežākas .	8	Active
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	1	Active
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	15	Active
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	1	Active
Tāpēc ar jāņuzālēm pušķoja gan griestus , gan sienas , noklāja galdus un solus .	3	Active
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	20	Active
Latvijā laika apstākļu maiņu ietekmē atmosfēras frontes .	4	Active
Ar asinīm pieķepa Vidas zeltainais matu lokanums .	2	Active
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	1	Active
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	7	Active
Bet tā notiek reti .	2	Active
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	25	Active
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	10	Passive
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	1	Active
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	8	Active
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	32	Active
Tomēr šādas procedūras neuzliek garantijas saistības citas dalībvalsts iestādēm III a iedaļā minētajos gadījumos . "	3	Active
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	5	Active
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	1	Active
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	11	Active
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	9	Active
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	17	Active
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	8	Active
Tad zemākās kategorijas darbiniekiem zudīs motivācija doties uz Īriju vai kādu citu Eiropas valsti .	4	Active
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	4	Active
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	1	Active
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	7	Active
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	3	Passive
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	20	Active
Tas bija par meitenīti zīmēšanas stundā .	1	Active
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	0	Active
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	1	Active
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	13	Active
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	3	Active
Viņi dziedāja mums līdzi .	1	Active
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	7	Active
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	10	Active
46. Sertifikātu anulē šādos gadījumos :	2	Active
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	4	Passive
Runājot par balto trusīti , varbūt pareizāk būtu to salīdzināt ar Visumu .	7	Active
Ja mājās valda nesapratne , tad jaunietis darīs to , ko dara draugi .	11	Active
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	12	Active
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	12	Passive
Problēma , mums uzaugot , ir palikt māksliniekam .	5	Active
- Nu tad noknipsē mani ar to tanti ar ķerru aiz muguras .	3	Active
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	12	Active
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	19	Active
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	5	Active
Zirgi gāja blakus .	1	Active
Jāņu naktī dzīvoklī vai mājā jānes pīlādžu zari un istabas jākaisa ar kalmēm .	10	Active
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	6	Active
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	0	Active
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	12	Active
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	20	Active
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	3	Active
Ir jāatšķir fiziskā un grupas adresācija .	0	Active
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	5	Passive
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	21	Active
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	2	Active
Tomiņš līda un līda .	1	Active
Nevienam nav ne jausmas , par spīti visai tai kompetencei , kas parādīta pēdējo četru dienu laikā , kā izskatīsies pasaule pēc pieciem gadiem .	19	Active
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	9	Active
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	12	Active
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	7	Active
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	6	Active
Jau šodien tev būs jauns ķermenis .	3	Active
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	8	Active
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	2	Active
— " Skat , neapdedzini pirkstus ! "	4	Active
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	13	Active
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	3	Active
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	16	Active
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	1	Active
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	11	Active
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	5	Active
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	6	Active
Vispareizākais būtu , ja Latvijā būvētu kādu lielu rūpnīcu , piemēram , celulozes .	5	Active
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	2	Active
Svētdienās pagasta vai apriņķa ietvaros nodarbinātajiem jauniešiem tika rīkotas kopējas izglītojošas sanāksmes .	7	Active
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	1	Active
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	2	Active
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	16	Active
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	29	Active
Līdz man apnīk .	2	Active
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	5	Active
Tas ir it kā vienīgais iespējamais veids , kā dzīvot un saredzēt ko skaistu šajā pasaulē .	1	Active
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	22	Active
Tā ir iespēja izmantot patērētāju kā ražotāja – veikala – pārdevēja tēla virzītāju , nododot ziņu citiem potenciālajiem patērētājiem .	1	Active
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	2	Passive
— Ļoti nepatīk šis drūmais laiks .	2	Active
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	0	Active
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	20	Active
Sofija pārlēca pāri grants celiņam un nometa skolas somu uz kāpnītēm .	6	Active
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	7	Active
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	22	Active
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	15	Active
Banka pieprasījusi nodrošināt bankas pilnvarotā pārstāvja brīvu piekļuvi uzņēmuma kustamajai mantai vienas diennakts laikā .	9	Passive
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	8	Active
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	5	Active
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	8	Active
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	18	Active
Darbus pabeidzot vai beidzoties darba dienai , darba un materiālu nokraušanas vieta jāsakārto , atkritumi , nojauktie kapu pieminekļi un apmaļu paliekas obligāti jāizved no kapsētas .	12	Active
Grāmata " Grūtupa fenomens " veltīta personībai , kurā , izsakoties paša Grūtups vārdiem , ir apvienotas divas pretējības - absolūts ideālists un absolūts praktiķis .	15	Active
Par to nebija nekādu šaubu .	2	Active
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	3	Active
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	5	Active
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	12	Active
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	6	Active
- Negribi atbraukt pie manis ?	1	Active
Grib nolikt kaut kur plauktu dziļumā .	0	Active
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	18	Active
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	14	Active
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	1	Active
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	2	Active
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	1	Active
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	9	Active
Tualete līdzīgi , bet tur tomēr var ieslēgties .	6	Active
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	13	Active
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	8	Active
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	15	Active
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	4	Active
Vai nu rotēs no VID ...	2	Active
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	0	Active
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	0	Active
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	19	Active
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	3	Active
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	13	Active
Brīžam garām gausajos ūdeņos slīdēja kādas baržas ar dažādiem Čārlziem Dikensiem , Džonijiem Depiem , krievu kupčiem , ātri sastiķētām elitēm , Kolumbijas mafijas , TV seriālu varoņiem un Tomiem Soijeriem uz klāja .	4	Active
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	12	Active
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	13	Active
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	14	Active
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	1	Active
Savukārt viskarstākais darba periods gadā ir Ziemassvētku laiks , kad visi sūta apsveikumus radiem un draugiem .	5	Active
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	2	Active
Sagriež gabaliņos .	0	Active
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	16	Active
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	3	Active
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	4	Active
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	2	Active
Un nu jau viņa čivina par savu jauno acu krāsu , savas skolas ballīti , savu draudzeņu draugu bijušajām draudzenēm ...	4	Active
Katrā sētā viņi ierodas ar jautriem priekšnesumiem , dejām , rotaļām un dziesmām , par ko saņem no saimnieces cienastu .	16	Active
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	6	Active
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	17	Active
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	6	Active
No dušām šļācas ūdens .	2	Active
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	11	Active
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	3	Active
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	9	Active
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	6	Active
Ir grūti „ Krēslu ” nosaukt par seksuālu grāmatu , un ir neiespējami to tā nenosaukt .	11	Active
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	2	Active
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	4	Active
" Mūs nelaidīs tur iekšā , mums nav tik smalkas atslēdziņas ! "	7	Active
Sofija saprata , ka filosofam ir taisnība .	5	Active
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	6	Active
Ja visas kārtis labi saliksies , kad LNB vērs durvīs apmeklētājiem ?	4	Active
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	10	Active
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	22	Passive
Bet jau pēc dažām minūtēm apklusa arī viņu lidmašīnas automātiskais raidītājs .	5	Active
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	1	Active
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	10	Active
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	7	Active
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	2	Active
Emma Vedžvuda ( 1808 – 1896 ) ar brālēnu Čārlzu apprecējās 1839. gadā .	10	Active
Tas esot saistīts ar nespēju pieņemt tagadni .	1	Active
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	19	Active
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	7	Active
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	6	Active
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	4	Active
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	24	Active
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	5	Active
Meklējiet kopīgus hobijus .	0	Active
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	2	Active
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	4	Active
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	4	Active
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	14	Active
Pie līdzīgiem secinājumiem , analizējot situāciju Apvienotajā Karalistē par pēdējiem piecdesmit gadiem , ir nonākuši arī See B. H. , Gorard St. un White P. ( See , 2004 ) .	13	Active
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	3	Active
Meitene palūrēja uz mani neuzticīgi .	1	Active
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	0	Passive
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	4	Active
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	20	Active
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	2	Active
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	2	Active
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	18	Active
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	10	Active
Paskatās uz Ģertrūdi , tad uz Ilzi un noplāta rokas .	8	Active
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	4	Active
Dikti sāpēja galva .	1	Active
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	10	Active
Skolā viņa bija pilnīgi bezcerīga .	2	Active
Kur tev jāsporto ar mazajām biksiņām ?	2	Active
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	15	Active
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	8	Active
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	1	Active
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	19	Active
Ja urīna maz , akmentiņi , ko dēvē par smiltīm , nieres bļodiņā sākt augt .	13	Active
Bija atnākuši gan bagāti , gan nabagi , gan sievas ar bērniem un vīriem , gan sirmi vecīši un vecenītes .	0	Active
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	1	Active
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	3	Active
Padzirdējusi šo vēsti , nekavējoties šķiršanās prasību iesniedza Mika likumīgā sieva Džerija Hola ( pēc profesijas arī modele , starp citu ) un paģērēja kompensācijā viņai izmaksāt 50 miljonus dolāru .	7	Active
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	7	Active
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	10	Active
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	4	Active
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	19	Active
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	6	Active
Savukārt tad , ja likuma nepilnību nevar novērst paša likuma ietvaros , risinājums jāmeklē visā tiesību sistēmā .	6	Active
Ko tad Ēlerte toreiz nogrēkojās ?	4	Active
Dzeramie uzlējumi ir nākamie .	2	Active
Likumdošana nosaka , ka biogāze poligonā ir jāsavāc .	6	Active
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	6	Active
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	3	Active
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	4	Active
Amarsinge pasauca savu priekšnieku , un drīz vien atgadījums nonāca policijas redzeslokā .	1	Active
Bet tagad man jāiet , ir vēls .	3	Active
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	2	Active
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	0	Active
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	0	Active
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	2	Active
Kā izkļūtu no situācijas , kā dzīvotu tālāk ?	1	Active
Mihaels sēž un apskata avīzi .	1	Active
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	27	Active
Pamatuzdevums pētījuma mērķa sasniegšanai bija savākt , apkopot un izanalizēt apjomīgo faktu materiālu , izslēdzot no tā kļūdainos un šaubīgos mērījumu datus , kas varētu negatīvi iespaidot pētījuma gala rezultātu .	4	Active
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	12	Active
Dienas Bizness : Lai attīstītos , jāsadarbojas .	6	Active
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	1	Active
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	6	Active
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	21	Active
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	25	Active
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	24	Passive
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	5	Active
Ir vairāk nekā 100000 optiskā interneta pieslēgumu , un dinamika pēdējā laikā ir pieaugusi .	12	Active
Mēs nepavisam neesam tikpat sajūsmināti .	2	Active
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	10	Active
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	0	Active
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	11	Active
– Man vispār būtu jākāpj ārā Lizumā .	3	Active
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	9	Active
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	29	Active
Viņam nebija jārunā , bet zināt to vietu , kur ienāk trīs karaļi ?	10	Active
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	15	Active
Pēc sižeta ‘’ Antigone ’’ ir Eshila traģēdijas ‘’ Septiņi pret Tēbām ’’ turpinājums .	5	Active
Patērētāju viedoklis ir ļoti svarīgs , un tam ir milzīga ietekme pirkuma lēmuma pieņemšanā .	2	Active
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	18	Active
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	18	Active
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	10	Active
Lai izvairītos no nepareizas domāšanas , pirmkārt , būtu nepieciešams izskaidrot šo divu jēdzienu nozīmi .	8	Active
Taču šajā variācijā , kurā piesummēti somugri igauņi , jau jārunā nevis par etnisku kopību , bet gan jaunāko laiku ģeopolitisku veidojumu , kuru vieno atrašanās Baltijas jūras austrumu krastā .	10	Active
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	11	Active
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	5	Active
Novērojām , ka grieķu vecāki ļoti rūpējas par bērniem .	0	Active
Tirgotājus nomainīja mākslinieki , dzejnieki un komponisti , kuri šeit ieradās iedvesmas meklējumos .	10	Active
Nevajadzētu novērtēt par zemu ziņas par kādu preci , produktu vai pakalpojumu , ko patērētājs nodod citiem patērētājiem .	15	Active
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	2	Active
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	9	Active
Ilze pēc brīža atbildēja .	3	Active
Turklāt tiesai jācenšas , lai nolēmumu atzītu arī sabiedrība , tādā veidā nodrošinot tam maksimālu leģitimitāti .	6	Active
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	10	Active
Tās izpaužas bērna spējā vadīt citu izturēšanos .	1	Active
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	6	Active
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	11	Active
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	10	Passive
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	14	Active
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	3	Active
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	5	Active
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	4	Active
Māsas sākumā ir balti vienādi eņģeļi starp sapni un nomodu , vēlāk sievietes , katra citāda , nogurušas un laipnas .	2	Active
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	3	Active
Kopā poligonā ir 27 darbinieki .	2	Active
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	6	Active
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	10	Active
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	0	Active
Opis pārgaidījies būs , nabags .	2	Active
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	5	Active
( 3 ) Valsts atzīst Baznīcas tiesības interpretēt Bībeles Svētos Rakstus , formulēt savu mācību ( doktrīnu ) un to sludināt , veidot savu iekšējo dzīvi , tostarp organizatorisko struktūru un misiju .	4	Active
Kā teica mans senais un izglītotais pilsētas draugs - erotika notiek galvā .	1	Active
Vilhelmīne : — Mēs ģimenē esam četras māsas , es vecākā .	5	Active
1859. gadā Darvins publicēja vienkāršu , toties efektīvu teoriju .	3	Active
Nevarētu gan teikt , ka agrāk svētki būtu bijuši klusi un mierīgi .	7	Active
Vīrieša organisms dzīves laikā saražo vairāk nekā 300 miljardus dzimumšūnu , bet sieviešu organisms - tikai 17 tūkstošus .	4	Active
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	8	Active
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	25	Passive
Marķīze de Sada tika izrādīta JRT Kamerzālē .	3	Active
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	17	Active
Uzklausīsim un atspoguļosim !	2	Active
Grāmata sastāv no divām daļām .	1	Active
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	10	Active
Bet izejot no telpas , viņš ieslēdza uz galda stāvošo radio .	9	Passive
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	6	Active
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	6	Active
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	3	Active
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	18	Active
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	0	Active
Pareiza nagu pieaudzēšanas procedūra , ka arī pareiza korekcija un noņemšanas procedūra nekāda ļaunuma dabīgiem nagiem nenodara .	16	Active
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	18	Active
Par Īres valdes priekšsēdētāju tika iecelts Andris Vilks .	4	Active
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	26	Active
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	10	Active
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	1	Active
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	9	Active
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	6	Active
Baltijas Ceļš starptautiski tika atzīts par unikālu solidāru rīcību mierīgā masu demonstrācijā , kas notika 1989. gada 23. augustā .	14	Active
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	3	Active
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	6	Active
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	6	Active
Savukārt vīriešiem vairāk izpaužas ģenētiskā virzība , genotipa izmaiņas un liela jutība pret apkārtējās vides pārmaiņām .	3	Active
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	6	Active
Mums ir vajadzība iegūt atbildi uz jautājumu , kas mēs esam un kāpēc mēs dzīvojam .	10	Active
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	5	Active
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	8	Active
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	3	Active
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	2	Active
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	10	Active
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	4	Active
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	7	Active
Milzīga armija var negūt uzvaru , ja netiek veikta adekvāta plānošana .	7	Active
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	20	Active
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	8	Active
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	12	Active
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	32	Active
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	2	Active
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	18	Active
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	9	Active
Iepazīstinām ar piespiedu darba nosacījumiem , izzinām katra cilvēka situāciju .	6	Active
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	6	Active
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	1	Active
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	28	Active
No viņiem tāda uguns nāca ārā !	4	Active
Četri cilvēki uz Somiju karot aizbrauca arī no Latvijas , un Latvija tolaik nelika šķēršļus viņiem .	13	Active
Vai nav briesmīgi netaisni , ka dzīvei reiz jābeidzas ?	8	Active
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	7	Active
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	4	Active
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	31	Active
Te ir tualete , opapiņ .	1	Active
Pārējos gadījumos sistēmas lietošanas tiesības piešķir un anulē Finanšu ministrijas galvenais koordinators .	5	Active
Manuprāt , neparedzamība ir neparasti liela .	3	Active
Piemēram , kāda ir pacienta personīgā higiēna , gadoties , ka pirms operācijas slimnieks vispirms pamatīgi jānomazgā .	3	Active
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	24	Active
Visu nakti pavadīšu , pastaigājoties pa Ziemeļkurzemes mežiem .	2	Active
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	5	Active
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	9	Active
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	16	Active
Sofija aizskrēja līdz vārtiņiem un pacēla vēstuļu kastes zaļo vāku .	5	Active
- Pa divi stundi būšu atpakaļ .	4	Active
Dzīvnieks skraidīja gar ūdens līniju , ošņādams pēdas , kas veda jūrā pie paša mola .	1	Active
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	6	Active
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	0	Active
Tīņu gados tapa arī pirmie scenāriji .	2	Active
Gaidāma arī ceļojošā izstāde .	0	Passive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	25	Active
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	7	Active
bet nesilda -	1	Active
Lai kļūtu par transportlīdzekļu vadītāju , ikvienai personai vispirms jāiziet obligātā teorētiskā apmācība autoskolā , kā arī instruktora pavadībā jāapgūst spēkrata vadīšanas prasme un iemaņas .	9	Active
Mēģināju iekveldināt ar savu skaistumu ... "	0	Active
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	9	Active
Skolā bija grūtāk koncentrēties un sekot skolotāja teiktajam .	1	Active
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	4	Active
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	2	Active
Asinis ieriņķo , pat rokas sāk silt .	1	Active
Visiem maziem bērniem šī spēja piemīt .	5	Active
Viens no tiem – trūkst vitamīnu , var ietekmēt arī stress un mehāniskas traumas .	4	Active
Mācies atslābināties un atpūsties – dzemdībās noderēs !	6	Active
Vai zaudēju samaņu .	1	Active
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	12	Active
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	4	Active
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	0	Active
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	5	Active
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	11	Active
Es drīzāk izjutu nekā redzēju , ka meitene sāpēs saviebjas .	4	Active
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	0	Active
Kaut arī Komisija darbojās efektīvi , Padome vairākas iniciatīvas bremzēja .	9	Active
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	3	Active
Es neatceros , kas tur skanēja , jo neklausījos .	1	Active
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	10	Active
Taču dziedātāja nespēja atteikt Krievijas oligarhiem - viņi bija pirmie , kuri sākuši aicināt Kaboverdes slavenāko izpildītāju uz savām korporatīvajām ballītēm .	8	Active
Astoņdesmitajos gados viņš ar ģimeni aizbrauca uz Izraēlu .	5	Active
Pēc tam ieteicama parafīna vanna ( minimums – sešas līdz desmit reizes ) , kas jāveic divas reizes nedēļā .	15	Active
Lai gan es jau arī nepaprasīju .	5	Active
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	3	Active
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	2	Active
Tev šķiet , ka tu man lēti izmaksā ?	1	Active
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	8	Active
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	15	Passive
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	6	Active
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	11	Active
Tās ir muļķības .	1	Active
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	9	Active
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	2	Active
“ Darbs ir .	2	Active
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	1	Active
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	15	Active
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	14	Active
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	35	Active
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	29	Active
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	3	Active
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	12	Active
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	7	Active
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	15	Active
Jebkuram klosterim būtu liels gods redzēt tieši no sava pulka iznākam lielu svēto .	2	Active
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	10	Active
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	10	Active
Lūdzu , apsedziet mani !	2	Active
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	12	Active
Viņa gribēja , lai es mirstu !	5	Active
Agrāk viņi pārtika no svaiga gaisa un lietus .	2	Active
Melni , kupli , bet nespodri mati cirtojās ap galvu , gara melna ādas jaka , - vai tiešām pilnīgi visi šeit tērpjas ādā ? - resni ikri melnos zābakos līdz ceļiem , dubļainos ļoti .	7	Active
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	15	Active
Tilta vidū ļaudis pulkiem metas pāri autostrādei uz otru malu , kas tuvāka centram .	4	Active
Ledājam uzvirzoties tas ierāva sevī iežus un minerālus no teritorijas , kam virzījās pāri .	3	Active
Liela nozīme ir palu un plūdu darbībai upē .	2	Active
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	2	Active
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	4	Active
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	3	Passive
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	32	Active
Pieturā sēdēju .	1	Active
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	5	Active
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	23	Active
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	7	Active
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	3	Active
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	1	Active
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	6	Active
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	1	Active
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	10	Active
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	4	Active
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	2	Active
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	13	Active
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	4	Active
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	1	Active
Uz tāfeles viņa zīmēja zvaigznājus , virpuļu apļus , asinīm nošķiestus .	3	Active
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	21	Active
Pudeli šņabja izliku , un par baltu velti .	2	Active
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	2	Active
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	30	Active
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	9	Active
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	5	Active
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	11	Active
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	1	Active
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	5	Active
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	0	Active
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	1	Active
A. Briesma Dzejas dienas sauc par skaistiem svētkiem .	4	Active
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	12	Active
Ir , mīlīši , un kā vēl ir .	0	Active
Mēs Eiropā noslēdzam to būvēšanas loku .	2	Active
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	19	Active
Kurš šo absurdu ievazāja valodā ?	3	Active
Uz viņas kapa pieminekļa iekala vārdus : « Viņa piedzīvoja Dieva atklāsmi .	9	Active
Viņa juta , ka viņai kaut kā jātiek galā ar vētru , kas viņā plosījās .	1	Active
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	7	Active
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	17	Active
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	5	Active
Andris atļāva , jo tās esot manas tiesības , " atceras autors .	1	Active
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	3	Active
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	8	Active
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	1	Active
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	14	Passive
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	4	Active
Gaidot , kad tas beigsies , lai varētu iet uzrakstīt par to rakstu .	4	Active
Mani interesē tieši konkrēts mākslinieks .	1	Active
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	9	Active
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	19	Active
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	1	Active
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	2	Active
3 ) tankkuģiem nav jāšķērso navigācijai sarežģītais Irbes jūras šaurums .	3	Active
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	4	Active
Vai nav tiesa ?	1	Active
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	11	Active
- Pagaidi taču !	1	Active
Amatniecības vidusskolas jaunieši , uzvarot Zaļenieku komandu , Liepājas 48. arodvidusskolu un piekāpjoties vienīgi Cīravas skolas audzēkņiem , savā apakšgrupā ieņēma otro vietu .	20	Active
Viņa ļoti negribēja braukt , bet kurš viņai ko prasīja .	2	Active
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	4	Active
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	4	Active
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	2	Passive
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	2	Active
Latvijas iedzīvotāju sašaurinātā paaudžu nomaiņa un negatīvie migrācijas rādītāji izvirza jautājumu par darbaspēka piesaisti no ārzemēm .	9	Active
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	7	Active
Jautājumu miljoni , uz kuriem tiek solītas atbildes , ja atdošu tarbu , ķemmi , zīmuli , nazi , spogulīti , papīrīti .	5	Active
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	15	Active
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	6	Active
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	1	Active
Jo lielāka un nozīmīgāka bija viena puse , jo lielāka un nozīmīgāka kļuva arī otra puse .	12	Active
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	3	Active
Visstraujākais samazinājums bija vērojams būvniecības nozarē , apstrādes rūpniecībā , tirdzniecībā un sabiedrisko pakalpojumu nozarēs .	3	Passive
Sofija tikai pakratīja galvu .	2	Active
- Tu viņam gredzenu atdevi ?	4	Active
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	11	Active
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	13	Active
Daniela sēdēja mašīnā un vēl arvien lūrēja mobilajā .	6	Active
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	8	Active
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	13	Active
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	8	Active
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	10	Active
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	21	Active
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	5	Active
Pāris par kāzām jau bija runājuši un pēc bildinājuma izlēma , ka vēlas šim jautājumam pieķerties nopietnāk un jau šajā gadā apprecēties .	9	Active
Ja bija uzdevums skolniekiem iemācīt latviešu valodu , tad tas bija jādara latviešu valodas stundās , nevis matemātikas stundās .	1	Active
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	10	Active
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	16	Active
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	1	Active
„ Nevar taču būt , ka tu būtu sākusi izmēģināt narkotikas , manu draudzenīt ? ”	1	Active
Abām esot daudz enerģijas , un slidošanā to varot izlikt pārpārēm .	1	Active
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	17	Active
Pēc dažiem mēnešiem tā mainās un pievēršas gluži jaunai realitātei .	6	Active
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	11	Active
Arī maksas studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies par 5970 , jeb 40,9 % no 2003. / 04. studiju gada līmeņa ( Izglītības un zinātnes ministrija Augstākās izglītības departaments , 2003 un 2008 ) .	6	Active
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	0	Active
Tas , ka šo grāmatu , kas domāta bērniem , lasa pieaugušie , ir viena no pasaules literatūras mīklām .	10	Active
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	10	Active
Tautā iemīļotais aktieris stāsta par aktuālo savā ikdienā , sava vārda un uzvārda nozīmi , kā arī pasmejas par Latvijā dīvainākajiem vārdiem un uzvārdiem .	17	Active
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	12	Active
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	12	Active
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	6	Active
Visā pasaulē notiek revolūcija .	2	Active
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	9	Active
A. Vilks : " Grūtups ir jurists , rakstnieks , sabiedriskā viedokļa veidotājs .	5	Active
Nu , tiešām jūtu , ka veicas !	3	Active
Cik varu , tik daru .	1	Active
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	4	Active
Tāpat kā agro viduslaiku karaļi nakts pēdējo daļu monarhs pavadīja arhibīskapa pilī .	9	Active
Mati jau sen smaržo pēc dūmiem , dzirksteles ielec uzacīs .	8	Active
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	5	Active
Kad skolotāja paskaidroja teorēmu manā dzimtajā valodā , bija liels daudzums skolēnu , kuri to saprata tikai ar otro , trešo reizi .	8	Active
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	3	Passive
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	4	Active
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	13	Active
" Cilvēki bariem vien pamet pilsētu , atstājot aiz sevis visu iedzīvi , jo nespēj nomaksāt kredītus . "	14	Active
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	15	Active
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	7	Active
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	2	Active
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	15	Active
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	3	Active
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	1	Active
Mums bija savs Štābs , kurš nodarbojās ar šiem krekliņiem .	1	Active
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	1	Active
Viņa vecāki aizbēga no albāņu komunistiskā režīma uz Franciju .	2	Active
No veča viegluma negaidi - vismaz tik daudz dzīve mani ir izmācījusi .	3	Active
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	28	Active
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	24	Active
Visu pārkaisa ar garšaugu maisījumu .	1	Active
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	13	Active
Jārod arī skaidrība , kas būs liecinieki S. Huseina prāvā .	5	Active
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	3	Active
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	17	Active
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	26	Active
Piezvanīju un viņš piekrita .	3	Active
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	2	Active
VUGD atgādina , ka kūlas dedzināšana ir aizliegta un administratīvi sodāma .	10	Passive
- Jā , ej par ubagu Rīgā pie baznīcas , tur tev iedos .	3	Active
No kā tev jākaunas ?	3	Active
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	11	Active
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	1	Active
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	6	Active
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	22	Active
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	24	Active
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	2	Active
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	6	Active
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	1	Active
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	11	Active
Vāra 30 līdz 45 minūtes , izkāš caur sietiņu .	6	Active
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	4	Active
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	14	Active
Turklāt dzīvi dara jaukāku dobermanis Grāfs un četri kaķi .	2	Active
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	1	Active
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	8	Active
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	9	Active
„ Tūlīt viņi uzzinās . ” atbildēja meitene .	6	Active
Ar pilnu vēderu pārciest salu noteikti ir daudz vieglāk .	6	Active
Par šo teritoriju teritoriāli strīdi nenotiek .	5	Active
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	2	Active
Viņš pats apraksta savas darbības , parāda īpašuma apzināšanos .	2	Active
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	13	Active
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	2	Active
Viņš apskata dīvānā pavadzīmes .	1	Active
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	27	Active
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	7	Active
Kad parādās putas , kvass ir gatavs .	1	Active
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	1	Active
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	1	Active
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	19	Active
Cietuma apstākļos pārnakšņot lielākoties izvēlas ārzemju viesi , " sacīja Krafte .	9	Active
Un tad mēs bijām klāt .	3	Active
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	5	Active
Implanti ir dažādi pēc izmēra , struktūras , formas , projekcijas , profila , mērķa .	1	Active
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	25	Active
R. Jakobsons evidencialitāti uzlūko par gramatisku kategoriju un runā par tās gramatiskām pazīmēm .	3	Active
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	7	Active
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	3	Active
Nošķirt šīs divas pieejas ir ļoti grūti .	4	Active
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	8	Active
Un cēlos un gāju .	3	Active
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	18	Active
Auto joņo un taurē , vīrietis un sieviete skrien .	8	Active
Viņi gāja tālāk , un mala bija klāt .	1	Active
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	15	Active
Kādas priekšrocības iedzīvotājiem sniedz modernākas tehnoloģijas atkritumu savākšanā un pārstrādē ?	3	Active
Sofija nometa skolas mugursomu un nolika Šerekānam priekšā bļodiņu ar kaķa ēdienu .	5	Active
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	10	Active
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	1	Active
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	11	Active
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	14	Active
Arvien grūtāk man nākas izdomāt iemeslu vakaru prombūtnei : kosmētiskais kabinets , baseins , draudzene , aerobika , bet viņš , liekas , to nepamana , viņš vispār neko nepamana .	21	Active
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	8	Active
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	6	Active
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	22	Active
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	7	Active
Vilka uz vemšanu , un vēderā truli plosījās sāpes .	0	Active
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	13	Active
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	8	Active
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	1	Passive
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	5	Passive
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	4	Active
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	15	Active
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	17	Active
Daiļa ir diženā Hēra - lielām acīm , lillijbaltām rokām , ar vainagu uz brīnišķīgajām , viļņainajām cirtām ; valdonīgi , mierīgi un majestātiski mirdz viņas acis .	24	Active
„ Tas visus mulsina . ”	3	Active
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	11	Active
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	8	Active
Savvaļā sastopamas apmēram 30 dienliliju sugas , bet šķirņu skaitu pasaulē mēra tūkstošos .	11	Active
Jo straujāka ir muskuļa kontrakcija , jo slimība ir progresējusi tālāk .	2	Active
Tu izdosi manu romānu .	1	Active
Pīķa dāma tika iestudēta situācijā , kad V. Artmane bija tikai daļēji atkopusies no smaga insulta un viņas ilggadīgā darba vieta – Dailes teātris – vairs neuzskatīja aktrisi par strādāt spējīgu .	9	Active
Pēc divām minūtēm Viktors Hedmans tieši pretī vārtiem izdarīja metienu , kas caururba Krievijas izlases aizsardzību , ātri panākot divu vārtu pārsvaru .	12	Active
Drīz parādījās pseidoprogresīvi indivīdi , kas arī to aizmirsa .	1	Active
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	3	Active
Kāda cēsniece sūdzējās , ka Cēsu Meža kapos nav nekādas kārtības un šeit stirnas apēdot visus uz kapu kopiņām uzliktos ziedus un kroņus .	8	Active
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	4	Active
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	1	Active
Ienāk Nadīne un sataisa Alfam kafiju .	3	Active
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	9	Active
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	4	Active
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	27	Active
Parunāsim par to , kad piepildīsies .	0	Active
Labprāt pērk gan privātpersonas , gan firmas .	1	Active
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	10	Active
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	12	Active
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	8	Active
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	4	Active
Kliegt jau ne uz vienu nekliedzu , vienkārši aicinu cilvēku mēģināt pasmaidīt .	8	Active
Taču izmaksas samazināšot arī daudzi citi faktori .	2	Active
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	14	Active
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	24	Active
Protams , daudz kur ir jādodas tāpēc , ka to prasa amats .	4	Active
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	14	Active
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	12	Active
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	8	Active
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	14	Active
Cilvēki neapzinājās , ka viņiem tas var būt .	6	Active
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	3	Active
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	13	Active
Nekur tālu no savām saknēm , tautasdziesmām aiziet nevaram .	8	Active
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	1	Active
" Tu , Augustīn , esi pavisam no citurienes , tev es varu stāstīt .	5	Active
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	14	Active
Tas atspoguļojas arī nacionālā likumdošanā .	1	Active
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	1	Active
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	4	Active
Bet citas lielās grupas ir daudz slinkāki koncertētāji .	4	Active
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	5	Active
Beidzot nokļūstam līdz dambim .	1	Active
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	15	Active
Bet es īpaši nekreņķējos .	3	Active
Bet par viena konteinera izvešanu – 90 centu no katra faktiski dzīvojošā .	11	Passive
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	23	Active
Ja jūs dodat priekšroku veikt pedikīru mājas apstākļos , tad sākumā rūpīgi sagatavojiet kājas .	12	Active
JRT Mazās zāles centrā uzbūvēta neliela skatuvīte , uz kuras lielākoties norisinās darbība .	11	Active
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	2	Active
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	7	Active
— Skolās būtu jāatjauno arī militārā mācība , vismaz kā fakultatīvās nodarbības .	3	Active
Pāvils satvēra viņu pie pleciem un rāva .	6	Active
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	9	Active
Aizbrauc piektdien , pārrodas svētdienas vakarā .	0	Active
Pašos truša spalvu galiņos dzimst visi cilvēkbērni .	4	Active
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	23	Active
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	2	Active
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	2	Active
Lai varētu kopā ar mani kaut kur aizbraukt , ja man piepeši sagribētos .	12	Active
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	11	Active
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	3	Active
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	20	Active
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	1	Active
- Viņi ir iemīlējušies .	2	Active
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	19	Active
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	5	Active
Tagad galvenais ir nomierināties pašiem , jo jūsu miers ir jūsu bērna veselības ķīla .	9	Active
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	2	Active
Tātad tiek pazemināts ne tikai cittautiešu relatīvais prestižs un gods .	1	Active
Pakavēšos pa gabalu , lai rinda noskrien .	6	Active
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	19	Passive
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	12	Active
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	1	Active
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	18	Active
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	12	Active
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	18	Active
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	13	Active
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	16	Active
Bija izmantota nejauša izlase .	0	Active
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	23	Active
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	5	Active
Uzvirzoties siltajām gaisa masām un tām saskaroties ar auksto gaisu , veidojas gaisa masu šķirtne siltā atmosfēras fronte .	11	Active
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	5	Active
Es tak nevarēšu izbirstēt kā piena pudeli .	2	Active
( 4 ) Augstākās tiesas Senāts , atceļot spriedumu lietā , nodod to jaunai izskatīšanai tiesā atbilstoši Administratīvā procesa likumā noteiktajai piekritībai .	11	Active
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	16	Active
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	29	Active
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	12	Active
Princese rūķīšiem samaksāja ar briljantu putekļiem un dzeramnaudā katram iedeva sīciņu dzintara tabakdozi .	2	Active
Tas ir tāpat , kā skatoties burvju mākslinieka trikus .	5	Active
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	11	Active
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	3	Active
Tā nav metafora , tā ir fizika .	5	Active
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	5	Passive
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	12	Active
Loniju es uztveru kā Dieva svētību , esmu ļoti pateicīga , ka viņš ir manā dzīvē .	13	Active
Bet jūs , staigājot pa māju , redzat jau tagad , ka varētu būt " lažas " ?	7	Active
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	10	Active
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	4	Active
Jo jaunāks bērns , jo biežāk šāda situācija var rasties .	8	Active
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	19	Active
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	6	Active
Kad vēlāk Sofijas māte pārradās no darba mājās , Sofija vēl arvien bija šokā .	4	Active
Princese visu nakti sagulēja kā nosista , ragana pa to laiku burās .	11	Active
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	12	Active
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	9	Active
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	9	Active
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	4	Active
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	1	Active
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	13	Active
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	2	Active
Šodien TVNETā atkal bija ziņa : cilvēki neiet pie ārstiem .	7	Active
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	20	Active
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	6	Active
Tieši to mēs izjutām , ilgi pirms bijām iemācījušies to izprast .	7	Active
Kas tu esi ?	2	Active
Aptuveni tādu pašu cenu tūristi maksā par lētu vīnu dienvidzemēs .	5	Active
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	2	Active
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	17	Active
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	2	Active
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	14	Active
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	1	Active
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	7	Active
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	11	Active
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	6	Active
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	7	Active
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	18	Active
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	12	Active
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	2	Active
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	25	Active
Būda skatījās ... uz mani ?	1	Active
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	5	Active
Džemperi apsien ap vidu , lai nav jānes rokā .	1	Active
Vispirms ar speciālu lāpstiņu no manikīra komplekta uzmanīgi atbīdiet kutikulu pie naga pamatnes , lai nagi brīvi elpotu .	17	Active
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	4	Active
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	20	Active
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	25	Active
Govīm nav nekā .	1	Active
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	19	Active
Un mēs visi dzīvojam paralēlās sabiedrībās , kaut kur saskaramies un tādā veidā normāli jūtamies .	9	Active
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	6	Active
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	5	Active
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	1	Active
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	11	Active
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	5	Active
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	11	Active
Viņa pacienāja mani ar tēju , mēs drusku pabučojāmies .	1	Active
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	5	Active
Komisija padara šos paziņojumus publiski pieejamus . "	1	Active
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	6	Active
Cik gan tas būtu kaitinoši ?	3	Active
– Nevaru sūdzēties .	1	Active
Nebija atceres svinību ar koriem , dzejas deklamētājiem un runu teicējiem .	0	Active
Kad viņš pienāca man klāt un aizdedzināja sērkociņu , viņa acis neviļus sastapās ar manējām .	2	Active
Tas ir nopietns darbs – izmainīt domāšanu .	1	Active
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	9	Active
Lai viesi pa īstam izjustu maizes burvību , viņiem vispirms ļauj pataustīt un izmēģināt uz zoba rudzu graudus , tikai tad var izgaršot maizi .	10	Active
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	8	Active
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	3	Active
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	1	Active
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	5	Active
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	2	Active
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	29	Active
Sataustījusi vajadzīgo naudaszīmi , uzliku to uz galda .	4	Active
Taujāju pārējām pārdevējām .	0	Active
Pēc filmas noskatīšanās zālē atskanēja aplausi un viesi domīgi devās uz mājām .	4	Active
Savukārt drīz būsim ieguvuši jaunus logus .	2	Active
Ja Visumam vajag mani - lūdzu , te es esmu .	9	Active
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	1	Active
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	2	Active
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	13	Active
Tas ļautu daudz efektīvāk prognozēt nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu gan kopumā , gan katrā no izglītības pakāpēm .	1	Active
Jūlijs izkāpa no mašīnas , savilka augšā džīnas un izstaipījās .	9	Active
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	7	Active
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	1	Active
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	3	Active
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	13	Active
Viņš mīlēja tikai vecpapu , savu tēvu .	1	Active
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	1	Active
Tad es sapratu , ka man te vairs nav vietas .	8	Active
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	11	Active
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	4	Active
Es pēc tam bieži iztēlojos šīs nesteidzīgās un lēnās pastaigas - miglaini rudenīgā parkā , protams ; šos lēni kā ūdens lāses ritošos vārdus .	4	Active
Es viņu uzaicinu kā personību , kuru es pazīstu , zinu , kā viņš zīmē , un to augstu cienu .	2	Active
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	21	Active
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	3	Active
Mēs nepazīstam nevienu kultūru , kuru nebūtu nodarbinājis jautājums par cilvēku vai par to , kā cēlusies pasaule .	1	Active
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	22	Active
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	7	Active
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	8	Active
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	10	Active
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	1	Active
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	1	Active
Mūsu vienīgās domas ir tikt tālāk , " pauda Karašausks .	3	Active
Visa dzīvā radība noliecas Olimpa valdnieces priekšā .	3	Active
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	10	Active
Katrā ziņā cilvēka daba kopš manas jaunības laikiem nav mainījusies .	8	Active
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	8	Active
Tā ka labāk jau atslābsti .	4	Active
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	25	Active
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	8	Active
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	9	Active
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	12	Active
No nākamās trešdienas līdz pat 17. februārim Latvijas Dabas muzejā būs apskatāma izstāde « Telpaugi ziemā » .	10	Active
Nākamajā rītā pamostos un ēdu tikai gaļu , kā suns .	4	Active
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	1	Active
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	23	Passive
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	13	Active
Viņa saņēmās ļaunu darīt sev .	1	Active
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	9	Active
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	11	Active
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	17	Active
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	13	Active
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	14	Active
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	13	Active
- Andra , - saka , - taisies !	4	Active
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	14	Active
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	5	Active
Vija Ancāne uzsver , ka mūsu senčiem maize bijusi pamatēdiens , ko ēda ar speķi , rūgušpienu vai tāpat vien , kā atļāva rocība .	2	Active
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	12	Active
Nelīdzēja pat starpu aizlīmēšana ar papīru .	0	Active
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	7	Passive
Pēc jaunās ēkas apmeklējuma Džovanni Polici ieradās LNB Reto grāmatu un rokrakstu nodaļā Jēkaba ielā , lai iepazītos ar bibliotēkas reto izdevumu kolekciju , kuru veido arī virkne itāļu un Itālijā izdotu grāmatu .	6	Active
PF " Ķekava " saņēmusi " Nordea Bank Finland " Latvijas filiāles vēstuli , ar kuru banka informē , ka radušās saistību neizpildes prasības .	17	Active
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	8	Active
Arī šodien mums būs dažas apropriācijas .	3	Active
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	4	Active
Tāpēc vasarā izvēlamies vienu garāku braucienu pa Latviju un daudz īsus mazbudžeta izbraucienus .	2	Active
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	6	Passive
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	11	Active
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	11	Active
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	2	Active
A ko nevaru , nu i nedaru .	2	Active
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	5	Active
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	3	Active
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	14	Active
Nogrieziet nagus , piešķiriet tiem glītu formu .	3	Active
( Ievēro to labi ! )	1	Active
Tā darīja iepriekšējā valdība , tā darīs arī tagadējā . "	1	Active
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	14	Active
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	1	Active
Bārmenis slaucīja glāzes un izskatījās miegains .	4	Active
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	7	Active
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	1	Active
Viņš iegāja istabā , kur stāvēja redeļgultiņa .	1	Active
Eiropā jau šo izejvielu visi ražo .	5	Active
Planētas griežas ?	1	Active
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	2	Active
Kaspers Smārts laikā , kad māksliniece strādā , pieskata viņas bērnus , veltot tiem daudz vairāk uzmanības un mīlestības , nekā tie saņem no sava tēva , dziedātāja Marka Antonija .	6	Active
1942. gada 16. oktobrī Sofija ienāk klosterī .	5	Active
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	2	Active
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	2	Active
Pērk – vajag vai nevajag .	4	Active
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	13	Active
Atsaucoties uz citām iedzīvotāju sūdzībām , Namu pārvaldes pārstāvji solīja veikt kāpņu telpas kosmētisko remontu .	9	Active
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	11	Active
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	3	Active
Un viņš atvaicāja : „ Jā , vai tad kaut kas bija nepareizi ? ”	11	Active
Apmeklētājiem nezināms bija arī tas , ka Rainis ir vienīgais , kurš pēdējā gaitā izvadīts no Saeimas nama Sarkanās zāles .	8	Active
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	4	Active
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	13	Active
Pēc četrām dienām viņš no zvejas atgriežas , atved zivis .	8	Active
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	0	Active
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	21	Active
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	16	Active
Automašīna pakāpeniski sāk bremzēt , ja vadītājs nereaģē .	2	Active
Viņa bija nikna .	1	Active
- Tu tālu dzīvo ?	3	Active
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	4	Active
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	28	Passive
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	6	Active
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	8	Active
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	12	Active
Ļoti daudzi burātāji nodarbojas ar kalnu slēpošanu un snovu .	3	Active
Aktieris , saglabājot vēsu prātu , centies rokmūzikas izpildītāju nomierināt , bet nekas neizdevās .	13	Active
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	28	Active
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	2	Active
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	2	Active
Kad notiek intensīvi mēģinājumi , es neko apkārt neredzu .	8	Active
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	1	Active
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	1	Active
Pirmā pēc operācijas pamostas mana apziņa .	3	Active
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	27	Active
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	7	Active
Biju cienīts , garā lolots , vēderā pildīts un jokos saprasts .	0	Active
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	7	Active
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	5	Passive
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	3	Active
Savukārt , lai turpmāk novērstu šādu pārkāpumu un nepilnību rašanos , viņš uzskata , ka nepieciešams rūpīgāk strādāt ar pirmdokumentiem , proti , dažādiem līgumiem .	12	Active
Kapenes tika laupītas arī turpmākos gadsimtus līdz pat pagājušā gadsimta trīsdesmitajiem gadiem , kad šeit tika uzsākti sistemātiski zinātniski pētījumi .	15	Active
Būs pieejami interaktīvie balss paziņojumi , gan automātiska zvanu pāradresācija un citas tehniskās lietas .	1	Passive
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	11	Active
Vienlaikus A. Sietiņš apliecina , ka glābēji neatteiks palīdzību nelaimē nonākušajiem cilvēkiem , arī dzīvniekiem .	3	Active
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	11	Active
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	2	Active
Viņš iznīcina visu , kam iesit , » raksta Stalone .	8	Active
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	13	Active
2. Direktīvas I iedaļu aizstāj ar šādu :	4	Active
Pēc tam viņa savā īpašumā ieguva pundurpapagailīšus vārdā Smits un Smulē , bruņurupuci Govindu un , visbeidzot , dzeltenbrūno tīģerkaķi Šerekānu .	5	Active
Viņa sāka tās lasīt .	1	Active
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	24	Active
Visas šīs pajumtes , viesnīcas , alas , viesu mājas , marcipāna mājas , tās , kā izrādījās , nebija manas mājas , kas tur dramatisks , ja es tās pametu .	17	Active
Vāra 30 līdz 45 minūtes , izkāš caur sietiņu .	0	Active
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	11	Active
Viņa un vīrs allaž ir gribējuši kuplu ģimeni .	4	Active
Tas ir veids , kā nogādāt viņu galvas uz sanāksmēm .	1	Active
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	12	Active
Mihaels tev dod naudu .	2	Active
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	4	Active
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	8	Active
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	24	Active
Nuroks mēdza ierasties dažādās Latvijas provinces pilsētās , lai uzstātos ar priekšlasījumu par tā laika aktuālajām tēmām politikā un sadzīvē .	9	Active
Man katru dienu jānostaigā vismaz divas stundas .	3	Active
Trešā lieta par intelektu ir , ka tas ir atšķirīgs .	4	Active
– Esam sprieduši ar Valsts darba inspekciju , ko šajā situācijā darīt .	1	Active
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	8	Active
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	6	Passive
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	7	Active
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	21	Active
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	5	Active
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	0	Active
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	2	Active
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	3	Active
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	5	Active
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	17	Active
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	2	Active
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	7	Active
Kādu no vietējiem krogiem iespējams asociēt ar Svētā Bernarda klosteri , bet kādu no klaiņojošajiem suņiem , uzkarinot tam kaklā brendija mučeli , pasludināt par sanbernāru Bariju , kurš izglābis tūkstošiem dzīvību .	14	Passive
Kur gan slēpjas šīs cenu korekcijas patiesā sakne ?	2	Active
Neiešu taču precēt tādu dumju veikala kasieri , kaut arī lādzīgu , ar jenota riņķīšiem .	0	Active
Riska kapitāla fonda pamatkapitāls ir 3 162 618 lati .	4	Active
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	15	Active
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	32	Active
Vīrieša organisms jau no dabas ir paredzēts aktīvākai apkārtējās vides ( arī fiziskās , ekoloģiskās un sociālās vides ) izmaiņu uztverei .	5	Active
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	4	Active
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	9	Active
Savukārt neatkarīga Investīciju komiteja atlasīs projektus , kas saņems ESIF atbalstu .	8	Active
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	2	Passive
Lidmašīna pacēlās gaisā .	1	Active
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	12	Active
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	17	Active
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	3	Active
Tāpat šādu izmaiņu dēļ dārgāka varētu kļūt dalītās atkritumu vākšanas infrastruktūras sakārtošana iedzīvotājiem , ko kā obligātu pieprasa ES .	17	Active
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	3	Active
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	6	Active
Man likās , viņa vēl atgriezīsies .	5	Active
Tomēr ēd gan .	1	Active
36. Portāls nodrošina pārbaudi , vai fiziskā persona iepriekš nav parakstījusies konkrētajā parakstu vākšanā .	9	Active
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	7	Active
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	14	Passive
Tobrīd mēs vēl balstījāmies uz ne pilnībā slēgtajiem uzņēmumiem .	3	Active
Turklāt putraimus vārām jūras sāls ūdenī .	2	Active
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	9	Passive
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	5	Active
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	7	Active
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	14	Active
Un nu Vītolu fonds strādā lieliski , tādēļ arī varēja ķerties klāt jauniem darbiem .	9	Active
Tie bija tie 20 gadi , kad būtībā lielākā daļa nacionālo bibliotēku tika uzceltas no jauna vai ar milzīgām piebūvēm visās valstīs .	12	Active
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	5	Active
Tādējādi var teikt , ka tā ir veicinājusi krīzi .	6	Active
Kā redzams 2. attēlā , dispersijas koeficients šeit ir 0,4271 .	8	Active
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	2	Active
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	24	Active
Darbu tik daudz , ka diennaktij jāpieliek papildus stundas ?	6	Active
Viņa ir burvīga .	1	Active
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	8	Active
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	5	Active
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	9	Active
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	20	Active
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	8	Active
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	13	Active
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	10	Active
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	19	Active
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	3	Active
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	7	Active
Pēc Haidparka devāmies uz termālo baseinu Soltavā .	2	Active
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	12	Passive
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	12	Active
Vienlaikus A. Sietiņš apliecina , ka glābēji neatteiks palīdzību nelaimē nonākušajiem cilvēkiem , arī dzīvniekiem .	7	Active
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	2	Passive
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	22	Active
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	9	Active
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	5	Active
Grīsle informēja , ka smēķēšanas atmešana ir grūts process , tāpēc cilvēkam vislabāk ir doties pie ārsta pēc padoma , kā atmest smēķēšanu .	13	Active
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	10	Active
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	13	Active
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	21	Active
Viņš pateicās , ka Latvija tik labi sevi parādīja .	8	Active
Kā Tu domā , ko Tomass saka ?	2	Active
Tādu mēs to saņēmām no translācijas tiesību turētāja , " sacīja Pirmā kanāla pārstāve Larisa Krimova .	10	Active
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	1	Active
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	11	Active
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	23	Active
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	10	Active
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	5	Active
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	12	Active
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	16	Active
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	10	Active
Tās pievērš uzmanību .	1	Active
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	10	Active
Nevarētu gan teikt , ka agrāk svētki būtu bijuši klusi un mierīgi .	0	Active
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	16	Active
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	22	Active
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	5	Active
Protams , 100 % drošība nav iespējama , nejaušību virknes veidojas arvien sarežģītākas .	5	Active
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	0	Active
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	19	Active
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	3	Active
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	13	Active
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	18	Active
Parasti tad labāk apēst gabaliņu rupjmaizes , tomēr citrona sula lieliski uzlabo zivju ēdienu garšu .	11	Active
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	19	Passive
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	12	Active
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	1	Active
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	24	Active
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	11	Active
Tādēļ man ir liels prieks , ka beidzot varēšu darbā uzdziedāt .	8	Active
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	14	Active
Veci meklē .	1	Active
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	17	Active
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	6	Active
" Re & Re " īpašnieki ir Marģers Bitmetis ( 25 % ) , Egīls Bērzups ( 25 % ) , Ainārs Pauniņš ( 25 % ) un Didzis Putniņš ( 25 % ) .	6	Active
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	14	Active
Ar laiku viņa bija uz noklausīšanos Karaliskajā Baleta skolā , viņa kļuva par solisti ar brīnišķīgu karjeru Karaliskajā baletā .	11	Active
Bet reizēm kaut kas tajā mazliet šķebina .	6	Active
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	8	Passive
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	17	Active
Izņemot dažas sniega pikas , R. Eigims , protams , ieguva arī plusus .	10	Active
Zināmā mērā parādās šī starpindustriju konkurence .	2	Active
Lai gan es jau tāpat neko nedomāju .	6	Active
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	2	Active
Banka FKTK lēmumu var apstrīdēt FKTK vai pārsūdzēt Administratīvajā apgabaltiesā .	3	Active
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	7	Active
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	9	Active
Ja mājās valda nesapratne , tad jaunietis darīs to , ko dara draugi .	7	Active
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	1	Active
Kas tam var būt par iemeslu ?	2	Active
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	3	Active
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	14	Active
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	12	Active
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	6	Active
Bet kā lai es turos pretī ?!	4	Active
Vērtējot plašākā mērogā , Olsons ( Olson ) ar darba tirgus elastību var apzīmēt spēju savietot dažādus darba tirgus attiecību komponentus – atalgojuma līmeni , prasmes , darba laiku , un tml.	12	Active
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	3	Active
Tu esi pilnā ?	1	Active
Jānoskatās video materiāls , " tā Šomase , kura nebeidz priecāties , ka Rīgas publika , kā arī maestro Pauls viņas koncerta laikā pat cēlās kājās .	24	Active
Intervētājas , kuras prata piemēroties vecākā gadagājuma stāstītāju komunikācijas paradumiem un ievērot viņu lēno runas ritmu un pauzes , ir ierakstījušas veiksmīgākas intervijas , nekā tās , kurām šīs iemaņas trūka .	30	Active
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	13	Active
Atjaunotā valsts piedzīvoja to , kam pēc civilizācijas attīstības plāna bija jānotiek septiņdesmitajos .	10	Active
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	15	Active
Un mīlēšot vienmēr , līdz kapa malai , arī tad , kad es būšot viņu jau pametusi .	13	Active
Viņš ir tuvu , taču nepaspēj i pagriezties , kad Tu bliez no savas šautenes viņam tieši mugurā .	5	Active
IR PIEŅĒMUŠI ŠO DIREKTĪVU .	0	Active
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	9	Active
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	10	Passive
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	18	Active
– Kaut kas neriktīgs ar to laiku , apstājies ...	8	Active
Tomēr kā arhivēšanas veids , lai nodrošinātos pret dažādām katastrofām , kas var ietekmēt elektroniskos arhīvus , grāmatas pastāvēs vēl ilgi .	18	Active
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	29	Active
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	5	Active
Mūsu uzdevums ir izglītot viņus visā viņu pilnībā , lai viņi var droši doties nākotnē .	11	Active
A. Upīša Skrīveru vidusskolā notika audzēkņu ierindas skate .	4	Active
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	3	Active
Mācies atslābināt muskuļus un prātu , tam būs liela nozīme gan dzemdībās , gan arī vēlāk .	0	Active
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	12	Active
Ziemā vēl par pavasari domāju , vasarā par rudeni .	4	Active
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	6	Active
Šī vizīte bija kā zobārsta un ginekologa apmeklējums reizē .	2	Active
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	4	Active
Igauniju bieži vien piemin kā pozitīvo paraugu , jo tā ļoti daudzās ekonomikas jomās apsteidz Latviju , lai gan sākotnēji ( pēc PSRS sabrukuma ) šīs valstis bija līdzīgās izejas pozīcijās .	27	Active
No viņa plaukstām plūst silta strāva .	3	Active
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	9	Passive
Un tad viss varbūt varētu mainīties .	4	Active
Pirmā uzstājās izglītības darbinieku vietējās arodorganizācijas līdere Irēna Opšteine .	1	Active
Atkal uzvarēja Māris Koops .	1	Active
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	5	Active
Izeju uz maģistrāles .	0	Active
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	1	Active
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	3	Active
Ja vieta applūst reizi 100 gados , tad likums degradē konkrēto teritoriju .	2	Active
Izdevumus prasa arī treniņi .	1	Active
Pēc izmaiņām važiņrotu elementu tipos III posms ir iedalīts divos apakšposmos .	7	Active
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	5	Active
Ietekmēt to var tikai lieli spēlētāji pasaules tirgū .	2	Active
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	10	Active
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	4	Active
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	3	Active
Sieviete galdam pārliekusies , lai būtu pēc iespējas tuvāk vīrietim , vaigi sasārtuši , acis mirdz .	5	Active
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	3	Active
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	0	Active
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	0	Active
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	15	Active
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	18	Active
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	4	Active
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	11	Active
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	1	Active
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	6	Passive
Mēs atpaliekam no Igaunijas par 12 procentiem , atpaliekam no Lietuvas par 11 procentiem .	8	Active
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	11	Active
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	2	Active
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	1	Active
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	9	Passive
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	8	Active
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	8	Active
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	12	Active
Esi brīvs vīrietis , turpini kāpt kalnos ...	0	Active
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	17	Active
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	13	Active
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	15	Active
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	1	Active
Kas ir - ir .	1	Active
Lai pircējs arī nākamreiz izvēlētos jūsu pakalpojumus , par izdevīgu piedāvājumu jādomā jau laikus .	11	Active
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	19	Active
HSV pārspēlēs piedalījās arī pērn , kad tikai izbraukumā gūtu vārtu dēļ uzveica Firtes " Greuther " .	2	Active
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	12	Active
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	2	Active
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	5	Passive
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	6	Active
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	9	Passive
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	1	Active
Tad nu es domāju , ka varbūt tur , bibliotekāros , viss sanāk kopā .	3	Active
Bridīs pa mežu .	0	Active
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	7	Active
Bet no krasta — jā , man patīk vērot , cik cēli kuģi peld .	13	Active
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	3	Active
Labprāt jau arī vīnu dzertu , bet - sieva saodīs .	9	Active
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	23	Active
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	2	Active
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	13	Active
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	14	Active
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	10	Passive
Vēja veidotām kāpām ir ļoti atšķirīga forma .	3	Active
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	19	Active
Ja vēlies , vari pievienot pāris pilītes medus saldumam .	1	Active
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	6	Passive
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	22	Active
Parasti tā veidojas ciklona priekšā .	2	Active
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	0	Active
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	1	Active
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	6	Active
Un jāsteidzas , Opis gaida .	1	Active
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	18	Active
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	22	Active
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	0	Active
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	4	Active
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	11	Active
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	5	Active
- Kot' šie , karpeļus stādīs , vai ?	5	Active
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	11	Active
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	1	Active
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	12	Passive
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	1	Active
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	5	Active
Kļuvu ļoti kašķīga .	0	Active
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	21	Active
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	3	Active
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	4	Active
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	7	Active
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	9	Active
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	3	Active
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	11	Active
- Neskaties uzreiz .	1	Active
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	24	Active
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	13	Active
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	7	Active
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	7	Passive
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	5	Passive
Drebēja Vidas rokas , neēda meita , palika kā skals .	7	Active
Tā vietā ar siltu spēku atsāka pukstēt sirds .	5	Active
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	8	Active
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	2	Active
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	8	Active
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	1	Active
Pēc 10 gadiem Nīderlande atkārtoti izpelnījās starptautisko atzinību , definējot jaunu terminu „ Nīderlandes brīnums ” , kas raksturoja šīs valsts ekonomisko attīstību .	18	Active
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	2	Active
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	1	Active
Runājiet ar savu bērnu par to , kā viņš uztver dzīvi .	9	Active
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	21	Active
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	10	Active
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	2	Active
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	8	Active
Fizikā apgūst drošības pasākumus , lietojot mehāniskās un elektriskās ierīces , apzinās zibensnovedēju nepieciešamību mājoklī .	1	Active
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	7	Active
Aleksim nācās pamatīgi piepūlēt acis , lai izlasītu smalko druku .	1	Active
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	14	Active
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	2	Active
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	21	Active
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	3	Active
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	5	Active
Vēders sāp .	1	Active
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	11	Active
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	14	Active
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	7	Active
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	9	Active
Opis pārgaidījies būs , nabags .	1	Passive
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	15	Active
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	2	Active
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	1	Active
Lai sāktu veidot abažūru jaunā stilā , nepieciešams izmērīt karkasa augstumu un platumu .	1	Active
Sofija piespieda rādītājpirkstu pie degungala spogulī un sacīja : „ Tu esi es . ”	7	Active
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	14	Active
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	9	Active
Dorai bij jābrauc pēc Gabriela .	1	Active
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	8	Active
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	20	Active
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	21	Passive
Pērk – vajag vai nevajag .	2	Active
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	5	Active
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	10	Active
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	3	Active
Gadās , ka nagi zied .	4	Active
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	10	Active
Tādēļ ceļš uz skolu viņai bija gandrīz divtik garš kā Jūrunai .	5	Active
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	2	Active
Pirmoreiz tas ir noticis 1917. gadā Krievijā , otru reizi - 1933. gadā Vācijā .	2	Active
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	14	Passive
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	6	Active
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	3	Active
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	5	Active
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	8	Active
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	15	Active
Maku no somiņas es ārā neņēmu , lai neviens neredzētu tā saturu - kredītkartes un diezgan biezo papīra naudas žūksni .	5	Active
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	18	Passive
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	0	Passive
Pie manis ir mīļotajam piederoša zelta monēta .	2	Active
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	6	Passive
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	8	Active
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	25	Active
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	18	Active
Patiesībā , viņam visur bija četri gadi .	4	Active
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	3	Active
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	16	Active
Cilvēki lasa lubu literatūru arī ...	1	Active
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	7	Active
Viņš daudzām bij sitis un varbūt noguris drusku .	2	Active
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	10	Active
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	2	Active
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	3	Active
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	2	Active
Dalībvalstis informē Komisiju un pārējās dalībvalstis par tiem valstī noteiktajiem maksātnespējas procedūru veidiem , uz kuriem attiecas šīs direktīvas piemērošanas joma , un par visām ar to saistītajām izmaiņām .	16	Active
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	10	Active
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	28	Passive
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	8	Active
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	7	Active
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	1	Active
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	13	Active
Brūvēsim gaišā un tumšā alus šķirnes , piesaistot vienu no zināmākajiem alus darītājiem .	10	Passive
Bet , ja spēle domāta diviem vai vairākiem , tad gribot negribot bērnu dusmas un savstarpējie aizvainojumi jāaizmirst .	17	Active
Tiesu nolēmumos var atrast atsauci uz konkrētu principu un tā satura , kā arī piemērojamības skaidrojumu .	2	Active
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	33	Active
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	15	Active
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	6	Active
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	11	Active
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	8	Active
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	8	Active
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	2	Active
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	12	Active
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	4	Active
Tā dziļi iekšā , un netika no tā vaļā .	5	Active
Proti , tikai tajā brīdī , kad izgudrojums nonāk tirgū , tas pārvēršas par inovāciju .	8	Active
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	14	Active
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	9	Passive
Aizvēršu acis uz brīdi un tikai klausīšos .	6	Active
Manuprāt , matemātika ir ļoti svarīga , bet tāda ir arī dejošana .	3	Active
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	5	Active
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	13	Active
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	7	Active
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	2	Active
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	9	Active
Tāpēc vīriešu vaļasprieki , hobiji ir makšķerēšana , medības , dažādi sporta veidi .	5	Active
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	6	Active
Aizgājām uz kino , noskatījāmies filmu ar Džoniju Depu , pēc tam uz picēriju dažas reizes .	0	Active
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	5	Active
Mākslinieks kopā ar ģimeni vēlas doties uz Taizemi .	4	Active
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	11	Active
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	3	Passive
Iepriekšējie runātāji centās samest visu vienā katlā , cerot , ka no tā nesaindēsies un paliks dzīvi , taču tā rīkoties tomēr ir ļoti nepareizi .	2	Active
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	6	Active
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	18	Active
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	0	Active
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	6	Active
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	15	Passive
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	9	Active
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	4	Active
Rudens - sēnes jāsāla .	3	Active
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	1	Active
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	14	Passive
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	1	Active
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	3	Active
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	0	Active
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	21	Active
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	0	Active
Rakstot viņai iekšā kaut kas drusku sūrstēja .	6	Active
Kalnozols sēdes laikā uztaisīja īstu šovu , parlamenta spīkere Ināra Mūrniece pat uzstājīgi palūdza izslēgt mikrofonu .	13	Active
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	16	Active
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	17	Active
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	5	Active
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	0	Active
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	11	Active
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	4	Active
Tad nu es domāju , ka varbūt tur , bibliotekāros , viss sanāk kopā .	12	Active
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	4	Active
Visi dzīvnieki bija sava veida atlīdzība par to , ka māmiņa no darba nāca vēlu un tētis tik bieži un ilgi kuģoja pa pasaules jūrām tālu prom no mājām .	21	Active
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	16	Active
Cilvēkam ar tik lielu talantu spētu uzticēt arī izdaiļot savu ķermeni ar kādu tetovējumu , » noslēpumaini nosaka Laura .	5	Active
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	15	Active
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	6	Active
Krūšu gali saraujas kā pīlādžogas .	2	Active
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	10	Active
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	14	Active
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	12	Active
Vot , tai pilsētā , tur , jei bogu , tās domas par dzīves jēgu nelika mierā .	15	Active
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	12	Passive
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	25	Active
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	19	Active
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	13	Active
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	2	Active
„ Šis soda mērs tiek piespriests bieži .	4	Active
Kad autobuss izlaida nedaudzos līdz galapunktam atbraukušos pasažierus , nosprauslājās un apklusa arī motors .	11	Active
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	11	Active
Kurp mēs dodamies mīlēties .	2	Active
Tā man Daiga stāstīja .	3	Active
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	10	Active
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	9	Active
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	11	Active
Jūtot , ka vadzis tūlīt lūzīs , sākām meklēt risinājumu .	5	Active
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	12	Active
Brūklenes var pievienot augļu salātiem un citiem desertiem , no tām gatavo arī mērces gaļas un zivju ēdieniem .	1	Active
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	3	Active
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	13	Active
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	16	Active
Viņš arvien mazāk raksta man pats .	3	Active
Piemēram , gatavojoties 2007. / 08. mācību gadam Jēkabpils rajonā lauku pamatskolas pieprasa skolotājus uz 6 , 8 , vai 10 stundām nedēļā ( Jēkabpils rajona Izglītības pārvalde , 2007 ) .	12	Active
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	5	Active
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	1	Active
Bet , izrādās , tie mēdz ar eksplodēt .	2	Active
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	16	Active
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	0	Active
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	7	Active
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	1	Active
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	4	Active
Saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu amatpersonas par konkrēta uzņēmuma uzvaru pieņēma kukuļa piedāvājumu - 5 432 989 latus .	19	Active
Pēc desmit gadiem kāds interesents varēs atrast arī šo interviju laikrakstā Diena papīra formātā ?	5	Active
Mūsu ierēdņi māk lasīt gan direktīvas , gan regulas .	2	Active
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	8	Active
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	7	Active
Kamēr Skolu dienesta darbiniece zvanīja Valsts policijai , jaunietis uzbruka sociālajai pedagoģei un sāka viņu žņaugt .	13	Active
Kur tu skrien ?	2	Active
Es tevi ienīstu !	2	Active
Kā vēsta " Dienas Bizness " , eiro kurss nonācis zem 1,34 ASV dolāru atzīmes .	1	Active
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	1	Active
Aizturētais narkomāns nozagtos velosipēdus galvenokārt tirgoja zemniekiem Purvciema tirgū , piedāvājot tos par 30 - 40 latiem .	5	Active
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	10	Active
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	8	Active
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	31	Active
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	1	Active
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	18	Active
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	11	Active
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	24	Passive
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	8	Active
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	3	Active
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	6	Active
Visu samaisi , vislabāk – izmantojot rokas .	1	Active
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	1	Active
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	6	Active
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	0	Active
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	24	Active
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	22	Active
Neaizmirstiet burkānu salātiem vai sulai pievienot nedaudz taukvielu , tādējādi beta karotīns vislabāk uzsūksies organismā .	0	Active
Jo mēs taču šo otru cilvēku esam izvēlējušās tāpēc , ka gribam dzīvot ar viņu kopā , turklāt tā , lai priecīgo un saticīgo brīžu būtu iespējami vairāk .	11	Active
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	2	Active
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	2	Active
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	30	Active
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	5	Active
- Beidz , tu mani biedē .	5	Active
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	15	Active
Viņai ir tikai viena iespēja sadarboties ar bērnu - mātei ir jāpakļaujas bērna pētniecības tieksmei .	10	Active
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	12	Active
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	12	Passive
Melns kaķis to apstiprināja , mezdamies viņai zem kājām .	3	Active
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	2	Active
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	14	Active
Četras ārējās planētas , milzu planētas , ir ievērojami lielākas nekā iekšējās planētas .	7	Active
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	8	Active
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	7	Active
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	3	Active
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	5	Active
Tehniskam cilvēkam tas ir motivējošs faktors .	4	Passive
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	11	Active
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	2	Active
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	14	Active
( 10 ) Attiecīgi ir jāgroza Direktīva 80 / 987 / EEK .	5	Active
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	1	Active
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	5	Passive
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	5	Active
Nozīmīgākie no demogrāfiskajiem faktoriem varētu būt iedzīvotāju obligātās izglītības vecumā skaits un iedzīvotāju blīvums konkrētās administratīvajās teritorijās .	4	Active
Neuzticēšanās bloķē sadarbību , tāpēc to parasti uzskata par nevēlamu .	1	Active
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	29	Active
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	22	Active
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	6	Active
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	11	Active
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	5	Active
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	1	Active
Gadalaiku maiņa ietekmē roku veselību , sevišķi to var izjust pavasarī , kad ir nenoteikti laika apstākļi , temperatūras svārstības un lietus .	8	Active
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	2	Active
Balsīm sadaloties līdzīgi , izšķirošā ir Valdes priekšsēdētāja Prezidenta balss .	4	Active
griežas un griežas ,	2	Active
Ella aizvainojās un apraudājās .	3	Active
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	25	Active
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	12	Active
Pārsvarā es mirkstu māsu čurās un sekrēcijā .	2	Active
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	2	Active
- Labi , - viņa teica .	5	Active
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	11	Active
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	9	Active
Valsts atkritumu apsaimniekošanas plāns nākamajam periodam no ministrijas puses ir bez konkrētiem rādītājiem .	9	Active
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	15	Active
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	17	Active
Tāpēc mums būs daudz vietas , lai nāktu mazākas grupas un notiktu semināri , diskusijas , tikšanās .	11	Active
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	12	Active
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	12	Active
Galvu dziļi bāzt plītī nedrīkst , var aizsvilties .	6	Active
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	3	Active
Būtībā nav nemaz tik daudz filosofisku jautājumu , ko varam uzdot .	9	Active
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	29	Active
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	4	Active
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	5	Active
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	11	Active
Ik pa laikam ūdens traukā ir jāpievieno karsts ūdens .	5	Active
Savvaļā sastopamas apmēram 30 dienliliju sugas , bet šķirņu skaitu pasaulē mēra tūkstošos .	1	Passive
Tomēr pirms vienošanās ar treneri iepazīstieties ar zirgiem .	5	Active
- Man liekas , viņa mūs vēro .	2	Active
Ņem taču viņu , re , kā viņš bolās uz tevi !	8	Active
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	8	Passive
Vai vajag to teikt ?	1	Active
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	14	Active
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	11	Active
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	9	Active
Vadītājs atstāja avarējušo braucamo un nozuda mežā .	1	Active
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	16	Active
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	15	Active
Par ko man tas , es domāju , par ko .	6	Active
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	2	Active
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	7	Passive
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	12	Active
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	5	Active
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	9	Active
Savukārt trešā Svētā Mise notiek dienā .	4	Active
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	14	Active
Es zinu , ka viņš gribēs to saņemt atpakaļ .	1	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	2	Active
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	4	Active
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	3	Active
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	2	Active
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	9	Active
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	5	Active
Lai šādu masu dabūtu , ir jāiegādājas iekārtas , kas to samaļ līdz septiņu milimetru daļiņām .	3	Active
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	11	Active
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	5	Passive
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	7	Active
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	12	Active
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	13	Active
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	12	Active
Beļģijā tiek nošķirta darbaspēka pieprasījuma un darbaspēka nepietiekamības identificēšana , līdztekus paredzot iespējas identificēt arī abus faktorus .	1	Active
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	1	Passive
Kādu mēģina glābt .	1	Active
Vecenes jau paklīdušas , pārītis vēl tikai , stumšos ka tālāk .	8	Active
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	4	Passive
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	14	Active
Taču - neaizmirsa pajautāt .	2	Active
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	17	Active
Agrīnas laulības ( 20 – 24 g. v. ) bija vairāk izplatītas gan vīriešu , gan sieviešu grupās krieviem un vāciešiem [ Valsts Statistiskā pārvalde , 1936 , 148 ] .	9	Active
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	1	Active
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	8	Active
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	2	Active
Kuriem bija jākustas , lai domātu .	2	Active
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	20	Active
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	4	Active
Tā ir tā problēma .	1	Active
To sakot , man pat nav jāpiedomā , vai tā ir patiesība .	6	Active
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	6	Active
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	13	Active
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	2	Active
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	1	Active
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	4	Active
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	7	Active
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	4	Active
III posmam sākoties , no kapa piedevu sastāva pazūd kaklariņķi un aproces , sāk izzust keramikas trauki .	13	Active
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	1	Active
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	2	Active
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	5	Active
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	1	Active
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	10	Active
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	5	Active
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	12	Active
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	20	Active
Tiesās var nonākt konflikti no teju visām dzīves jomām .	1	Active
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	1	Active
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	20	Active
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	13	Active
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	1	Active
Ja neizdodas to vietā radīt jaunus , labākus , tad šī kauja var vilkties visu dzīvi .	1	Active
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	14	Active
Viena deķīša standartizmērs platumā ir apmēram 50 centimetri , garumā – divi metri .	4	Active
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	2	Active
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	14	Active
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	26	Active
Un latvieši strādā ar latviešiem .	2	Active
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	4	Active
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	19	Active
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	19	Active
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	10	Active
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	25	Active
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	13	Active
- Tu esi lezba ?	2	Active
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	21	Active
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	1	Active
Pēc statistikas datiem , produkts vidēji siltuma vitrīnā stāv 1,5 stundas un arī tur zaudē svaru .	14	Active
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	9	Active
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	2	Active
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	10	Active
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	3	Active
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	13	Passive
- Man liekas , viņa mūs vēro .	6	Active
Un man arī nevajag .	3	Active
Mēs zinām , ka pasaule nav nekādi joki vai acu apmāns , jo mēs staigājam pa Zemes virsu un mēs paši esam pasaules daļa .	14	Active
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	12	Active
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	9	Active
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	2	Active
Nomirt , sevi neizstāstījušam , laikam arī to nozīmē - nomirt neatvadījušamies .	8	Active
„ Neaušojies , Didzi !	1	Active
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	9	Active
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	8	Active
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	23	Active
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	4	Active
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	1	Active
– – Vēl jau ne , — viņa raudzījās sāņus .	8	Active
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	11	Active
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	15	Active
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	2	Passive
Krievi ciena tikai tos , kas paši sevi ciena .	8	Active
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	21	Active
Vispirms viņi lēja gļotainu šķidrumu savās izslāpušajās rīklēs .	2	Active
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	9	Active
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	16	Active
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	3	Active
« Līdz svētkiem tilts būs pabeigts un nokrāsots , » sola K. Okmanis .	4	Active
Cilvēki plūda uz Sabīnes atdusas vietu , lai čukstētu « Skuiviņš zina , Skuiviņš zina » .	8	Active
Vispirms ar speciālu lāpstiņu no manikīra komplekta uzmanīgi atbīdiet kutikulu pie naga pamatnes , lai nagi brīvi elpotu .	8	Active
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	8	Active
- Jā , - atbildu un iros viņai tuvāk .	4	Active
Ar ko tas beidzās ?	3	Active
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	12	Active
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	7	Active
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	8	Active
Sirsnīgi sveicu Tevi piecpadsmitajā dzimšanas dienā .	1	Active
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	17	Active
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	11	Active
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	7	Active
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	1	Active
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	2	Passive
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	29	Active
spožajā gaismā aizsoļo mirušu bērnu armija ,	2	Active
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	12	Active
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	8	Active
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	14	Active
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	2	Active
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	6	Active
Paberzējiet pēdas ar mīkstu birstīti apļveida kustībām .	0	Active
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	20	Active
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	11	Active
Naktī es pēkšņi pamodos .	3	Active
Nu , ziniet , tā nenotiek .	2	Active
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	16	Active
- Ēd , - saku , - nebļauj .	7	Active
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	14	Active
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	25	Active
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	9	Active
Nopietnāk sākām trenēties augstskolā .	1	Active
Lielāko daļu automobiļu Decers ieguva no muzeja Kezikā , Lielbritānijā .	4	Active
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	19	Active
Stum vecenīt , stum .	3	Active
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	5	Active
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	1	Active
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	4	Active
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	9	Active
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	1	Active
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	13	Active
Vējš dejo , un dejo uguns .	4	Active
Un kaut kādā mērā neizdodas .	4	Active
O , jā , es biju .	5	Active
Tiekot pieķerti , pāris centās attālināties viens no otra , un Agnese Vārpiņa izdevumam atteicās komentēt savu ierašanos spēcīgā kunga sabiedrībā .	4	Active
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	13	Active
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	12	Active
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	4	Active
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	7	Active
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	26	Active
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	3	Active
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	14	Active
Ved vai neved , dubļi nāk pa durvīm iekšā .	0	Active
Pozitīvi vērtējama vīzija par reģionālo atkritumu apsaimniekošanas centru izveidi .	1	Passive
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	29	Active
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	16	Active
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	3	Active
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	16	Active
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	3	Active
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	17	Active
Gruzija šā gada NATO galotņu tikšanās laikā nesaņēma uzaicinājumu iestāties transatlantiskā līguma organizācijā , tomēr saņēma konceptuālu atbalstu tās centieniem pievienoties šai aliansei .	7	Active
Pēc koncerta pasniedz dažādas krāsas debesmannu ar pienu .	2	Active
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	11	Active
Kad es biju students , ja tev bija grāds , tev bija darbs .	11	Active
Vai būs kaut kas , kas līdzšinējā sistēmā nav iespējams ?	1	Active
Ja organisms ir novājināts , bet cilvēks lieto alkoholu un smēķē , protams , rētas dzīs lēnāk .	10	Active
Amerikā reti kad vecie cilvēki dzīvo ģimenēs .	5	Active
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	6	Active
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	22	Active
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	26	Active
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	6	Active
Protams , kad Gastonu izlaida un viņš ar sieriņu kabatā skrēja uz Vingrošanas skolu , vingrotājas jau bija aizbraukušas uz nometni .	10	Active
Mēs tā arī ne reizi nemīlējāmies .	5	Active
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	2	Active
Centīšos , lai šādas sekmes būtu arvien biežāk un vairāk .	5	Active
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	7	Active
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	2	Active
„ Kas notika ? ” es vaicāju .	6	Active
Jūruna izskatījās tā , it kā viņa būtu nokritusi no Mēness .	7	Active
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	13	Active
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	4	Active
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	12	Active
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	16	Active
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	2	Active
Tur vēl pavadīju 12 stundas , četras no tām gulēdams .	2	Active
Tomēr 1935. gada pirmās puses notikumi - galvenokārt Vācijas draudu pieaugums Eiropas drošībai - aktivizēja starptautisko attiecību dinamiku .	14	Active
Tad arī sanāca klaidoņi un dīkdieņi pustukšām kabatām .	2	Active
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	25	Active
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	11	Active
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	19	Active
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	13	Active
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	13	Active
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	0	Passive
Dzīve turpinātos .	1	Active
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	11	Active
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	15	Active
Skan radio .	0	Active
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	2	Active
Pagājušo piektdien Salaspilī notika Valsts policijas atklātais čempionāts svaru bumbu celšanā .	3	Active
Līdz 1. jūlijam pagarināja termiņu Vilgāles darbnīcu privatizācijas pretendentiem .	3	Active
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	17	Active
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	6	Active
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	2	Active
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	12	Active
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	6	Active
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	0	Active
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	1	Passive
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	6	Passive
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	1	Active
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	11	Active
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	16	Active
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	2	Active
Es esmu mistiska dzīva radība ...	1	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	16	Active
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	23	Active
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	3	Active
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	15	Passive
Jāpiebilst , ka žūrija bija kompetenta .	0	Active
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	6	Active
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	9	Active
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	10	Active
Un ļaunie gari kļuva drošāki , pat pārgalvīgāki .	3	Active
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	6	Active
Kuģī ir vairāk nekā 2,4 tonnas degvielas , skābekļa , pārtikas un zinātniskā aprīkojuma .	1	Active
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	1	Active
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	22	Active
Viens otru neuzrunāja arī Helēna un Todhauzens , kuri kājām sekoja lēnīgajiem braucējiem .	10	Active
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	0	Active
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	7	Active
Mācies pieņemt un paciest nepilnības , jo neviena mīlestība nav ideāla .	9	Active
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	3	Active
- Tev ir paranoja .	2	Active
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	4	Active
Tas beidzās ar katastrofu .	1	Active
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	7	Active
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	11	Active
LNB jautājums ir , lai ēka būtu pieņemama ekspluatācijai .	2	Active
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	11	Active
Andrim nevainīgi pajautāju , kas viņu ieteica par biedru Rakstnieku savienībā .	2	Active
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	2	Active
Kad pēc nepilnas stundas stāstījuma nelaimīgā pircēja aizgāja , ieradās policijas darbinieks Andersona kungs , kurš bija veikalā , kad pārmeklēja šo sievieti .	9	Active
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	15	Active
Neviens neredz .	1	Active
Visieteicamākais plānošanas laiks ir 2 mēneši .	3	Active
Tu ej , kur deguns rāda .	5	Active
Tikai 1991. gadā , krītot komunistiskajām režīmam , viņus pārstāja vajāt .	9	Active
Ilgstošu attiecību šķiršana ir smagas un mokošas kaujas sākums ar pagātnes tēliem .	6	Passive
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	1	Active
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	7	Active
Es tik jautāju un jautāju .	4	Active
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	5	Active
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	5	Active
Viņš negribēja braukt uz Losandželosu .	1	Active
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	8	Active
Viņš man tāds - kā lai pasaka ...	6	Active
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	16	Active
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	3	Active
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	9	Active
Lietus bija norimis .	1	Active
Meitene apstādina krēslu viņam pretī .	1	Active
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	3	Active
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	13	Passive
Domāju , tā ir nemitīga cīņa tad par PVN , tad par citām protekcionisma lietām - kā Kultūrkapitāla fonds vai vēl kādi instrumenti .	3	Active
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	3	Active
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	0	Active
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	13	Active
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	32	Active
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	5	Active
Bet tad domāju , kādēļ tad ir zinātnieki ?	2	Active
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	9	Active
Tāpēc nokārtoju .	1	Active
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	5	Active
Smejies , vai ?	0	Active
3. Pietupies , paceļot rokas priekšā .	1	Active
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	6	Active
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	13	Active
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	6	Active
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	1	Active
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	10	Active
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	19	Active
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	7	Active
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	3	Active
Ieaugušos nagus nevajag censties izgriezt pašām , tā var ienest infekciju , jo manikīra komplekta piederumi noteikti nav sterili .	2	Active
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	14	Active
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	14	Active
Vairākās valstīs tika veiktas vērienīgas imigrācijas likumu izmaiņas , piemēram , Itālijā , Lielbritānijā , Nīderlandē , Vācijā , Spānijā , Grieķijā un Portugālē .	2	Active
Kas ir tava pati pēdējā vēlēšanās ?	1	Active
Bet princesē jautās sajūsma .	2	Active
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	8	Active
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	8	Passive
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	2	Active
Man gribējās kliegt , bet es paklausīgi steberēju pa kāpnēm , žonglēdams uz pleca Kristīnītes rakstāmgalda skapīti .	1	Active
Tās pārstāvji ar Mumbajas uzbrukumiem saistību noliedz .	6	Active
Savukārt , optimizējot uzņēmuma operatīvo darbību , par valdes locekļiem ar attiecīgām pilnvarām savās jomās ir iecelti uzņēmuma finanšu direktors Aleksandrs Kalniņš un administratīvā direktore Ilze Sila .	15	Active
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	13	Active
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	13	Active
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	5	Active
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	16	Active
Zēnam tas ir pirmais signāls , kā jāizklausās īstam vīrietim .	7	Active
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	22	Active
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	8	Active
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	10	Passive
Vienlaicīgi būtiski ir uzsvērt , ka globalizācijas veicinātā brīvā tirdzniecība nav veicinājusi labāku darba apstākļu izveidošanos attīstības valstīs .	2	Active
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	1	Active
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	8	Active
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	0	Active
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	8	Active
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	1	Active
Pērn viņa bija pieteikusies Nodarbinātības valsts aģentūras piedāvātajiem vasaras darbiem , taču iekārtoties kādā konkrētā vietā neizdevās .	16	Active
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	3	Active
Un te nu es esmu , nelielā , zeltainas gaismas piestrāvotā telpā , kuras centrā termomatēta stikla zārkā guļ mans jaunais ķermenis .	18	Active
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	11	Active
Lūgumu Viņš bija uzrakstījis latviešu valodā .	2	Active
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	3	Active
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	1	Passive
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	8	Active
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	7	Active
Pretējā gadījumā neuzticēšanās ir pat ļoti nepieciešama , jo tā pasargā no zaudējuma .	10	Active
( Viņam gan sen bija laiks iemācīties rātni sēdēt pie galda ! )	4	Active
Vēl brītiņu valdīja neveikls klusums .	2	Active
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	16	Active
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	10	Active
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	13	Active
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	5	Active
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	4	Active
Lasi kopā ar garšsaknēm liek aukstā ūdenī , uzvāra un noputo .	10	Active
Kafejnīcas durvis atvērās vēlreiz , ielaižot ielas trokšņa un slapja vēja šalti .	2	Active
Tai pašā laikā viņa piebilda , ka nav vienas universālas metodes , kā atmest smēķēšanu .	7	Active
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	13	Active
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	1	Active
Šoreiz , salīdzinājumā ar citiem mačiem , komandai ir īsāks kandidātu saraksts un sastāvā iekļauti vien 18 futbolisti .	8	Active
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	26	Passive
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	5	Active
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	0	Active
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	11	Active
A. Karpenko piebilda , ka labāka situācija būtu , ja namā ierīkotu siltummezglu , tad vismaz siltajā laikā māja netiktu pārkurināta , lai nodrošinātu silto ūdeni , jo to uzsildītu mezglā .	7	Active
Izmantojot urbi , piestiprini kājiņu pievienošanai nepieciešamos stūrus .	3	Active
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	2	Active
Šīs planšetes ērtības vēl neesmu izbaudījis .	4	Active
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	6	Active
- Nu , teicu jau , rakstniece esmu .	3	Active
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	6	Active
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	7	Active
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	3	Active
Jo mēs jau tik un tā nesapratīsim .	6	Active
Saskaņā ar Valsts robežsardzes datiem Latvijā palielinās nelegālās imigrācijas apjomi .	6	Active
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	21	Active
Nevar būt , tur neviens nevar staigāt , viņa sev teica un ielūkojās uzmanīgāk .	12	Active
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	19	Active
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	11	Active
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	4	Active
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	26	Active
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	6	Active
Viņa laikam bija kaut ko pazaudējusi - varbūt debess puses ?	2	Active
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	4	Active
Tas bija grūti .	1	Active
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	5	Active
Latvijas Maiznieks ražotne atrodas Daugavpilī , un uzņēmumā tiek nodarbināti 230 darbinieki .	3	Active
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	4	Active
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	3	Active
Mute jāvirina vien būs ! "	3	Active
Atjaunotā valsts piedzīvoja to , kam pēc civilizācijas attīstības plāna bija jānotiek septiņdesmitajos .	11	Active
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	8	Active
Ja nesalūst .	1	Active
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	11	Active
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	4	Active
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	9	Active
Teātra veidošanu aizēno starptautisks skandāls , kas saistīts ar iepriekšējo ēkas Lāčplēša ielā 25 iemītnieku – Jaunatnes teātri .	2	Active
Es apņēmīgi piecēlos , uzvārīju kafiju ar kanēli .	4	Active
Ja meita taisās iziet pie vīra , māte nokļūst slimnīcā .	8	Active
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	25	Active
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	21	Active
Kas būs tas galvenais serviss pilsonim , ko piedāvās Latvijas Nacionālā bībliotēka ?	1	Active
Kaspars un Agita Āfriku vagoja divu jautru lietuviešu un divu vācu vecpuišu kompānijā .	4	Active
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	15	Active
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	13	Passive
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	9	Active
Klostera priekšniecība saskatīja māsas Stefanas personā apdāvinātu , Dieva žēlastībām pilnu personu , kas izcēlās ar savu svētumu , disciplinētību un iekšēju sakopotību .	2	Active
It kā dzīvoja , bet nedzīvoja .	2	Active
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	6	Active
— Kad satikšu īsto vīrieti .	2	Active
Tūlīt kā atbildes sveiciens tapa grāmatzīmes gan dāvinātājam , gan laipnajiem sūtījuma piegādātājiem .	4	Active
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	10	Active
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	7	Active
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	5	Active
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	7	Active
Nevis vienkārši pasmaida un pasaka to savu pārdevējas " labdien " vai " labvakar " , bet pasmaida tieši man .	17	Active
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	13	Active
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	7	Active
Viņa atplēsa to un izzvejoja baltu lapu , daudz lielāku par pirmo .	4	Active
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	3	Active
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	0	Active
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	8	Active
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	3	Active
Tā sāks strādāt 2013. gada aprīlī .	1	Active
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	3	Active
Ekspresintervija : Jaunais LDz viceprezidents galveno uzmanību pievērsīs dzelzceļa elektrifikācijas projektam	7	Active
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	7	Active
Es pamāju bārmenim .	1	Active
Latvijas avīzes mēs glabāsim , cik būs iespējams .	3	Active
Uz šķērssienas bija avīžu izgriezumi .	2	Active
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	1	Active
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	14	Active
Skrēju pakaļ , bet neatradu .	0	Active
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	2	Active
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	10	Active
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	4	Active
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	2	Active
Ļeoņidiks , nervozi smaidīdams atvadījies , iziet pa durvīm uz neatgriešanos , dzīvoklī kopā paliek Ļika un Marats – jaunas dzīves sākumā .	14	Active
Un tad vēl bijis interesanti , kad kopā vienā grupiņā viņa bija ar lielākiem bērniem .	11	Active
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	16	Active
Protams , gribētu kādreiz aizceļot uz ārzemēm .	2	Active
* Kāpēc es vēlos viņam to izstāstīt ?	3	Active
( 3 ) Privātās profesionālās izglītības iestādes dibina , reorganizē un likvidē juridiskās un fiziskās personas .	11	Active
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	12	Active
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	12	Active
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	13	Active
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	5	Passive
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	2	Active
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	4	Active
FM : IKP pieaugums ir izcils sasniegums	4	Active
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	1	Active
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	2	Active
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	12	Passive
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	18	Passive
Laikam jau zaglis vai blēdis nebūs — nodomāja Ieva .	5	Active
Iedomājies , viņš pat peldēt nemāk .	0	Active
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	5	Active
Svarīgi , lai uzturs ir kvalitatīvs .	4	Active
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	20	Active
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	1	Passive
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	13	Active
- Nu , teicu jau , rakstniece esmu .	7	Active
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	1	Active
Es tūlīt beigšu , priekšsēdētāja !	2	Active
Vējš dejo , un dejo uguns .	1	Active
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	20	Active
Pēdējā laikā jau caurām dienām snauž .	5	Active
Ledus segai kūstot , vispirms atbrīvojās augstienes , pēc tam notika vispārīga ledāja malas atkāpšanās uz ziemeļiem .	5	Active
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	19	Active
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	28	Active
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	16	Passive
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	18	Active
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	8	Active
Filosofs bija glābis viņu .	1	Active
Tagad viņam vairs nav nekā , ko man sacīt , manu roku viņš vairs netur un pieskaras tikai tad , kad ir sagribējis mīlēties ...	3	Active
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	19	Active
Putra atdzisīs .	1	Active
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	17	Active
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	3	Active
Vīrietim ir nepieciešamas izjūtas , emocijas , ko dod azarts , spēks , arī agresivitāte .	8	Active
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	5	Active
Noteikti vēlētos strādāt pie teorētiska reliģiskās izglītības modeļa veidošanas Latvijas vajadzībām .	1	Active
Viņš ieliecās gultā tuvāk sienai , lai vismaz varētu paskatīties dziļāk un tālāk , kas ir aiz šī loga , bet atsitās pret sienu ar pieri .	15	Active
Ģirts Kuplais : Varētu ieviest daudz ko , bet jautājums - ko prasa Latvijas likumdošana un kāds ir valsts uzstādījums kopumā .	17	Active
Vai tad tas nav pārgājis ?	3	Active
Piedalās : Raimonda Paula ceremonijorķestris un pats maestro Raimonds Pauls , Jānis Paukštello , Harijs Spanovskis , Andris Bērziņš .	0	Active
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	9	Active
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	1	Active
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	1	Active
Arī līgumi ar lielveikaliem ir jāpilda precīzi , citādi jāmaksā soda naudas .	5	Active
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	11	Active
Galvenais ir pareizi pagatavoti rīsi .	1	Active
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	25	Active
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	8	Active
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	9	Active
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	18	Active
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	0	Active
Pasūtīju viņai šampanieti , riekstus .	0	Active
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	21	Active
Nedomāšu neko .	0	Active
Bet nu tā tas dzīvē nenotiek .	5	Active
Doni viņu mīlēja , viņa to piecieta .	2	Active
" Tā gan , bet dienā apkārtne ir savādāka .	7	Active
Vai tiešam tas nav svarīgi ?	3	Active
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	16	Active
A ko nevaru , nu i nedaru .	6	Active
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	22	Active
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	6	Active
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	16	Active
Dēls norakstīja un uzbūvēja mājas vidū sienu .	3	Active
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	12	Active
Viņš esot gribējis arī , lai teksts iederas skanējumā .	7	Active
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	8	Active
A. Sietiņš skaidro , ka šo cilvēku atbrīvošana tieši neietekmē glābēju darbu , tomēr sarežģītāk būs apkalpot dažādas ierīces .	2	Active
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	2	Active
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	4	Passive
Viņi atvēra logu un skaļi sarunājās .	1	Active
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	10	Active
Tikai jāuzliek un jāpatur tajā vietā roka .	3	Active
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	8	Active
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	8	Active
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	12	Active
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	4	Active
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	0	Passive
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	10	Active
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	5	Active
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	1	Active
Tad ielej bļodā ūdeni un noliek dvieli .	1	Active
Mute viņai izbrīnā pavērās .	3	Active
Es viņas neredzu .	2	Active
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	14	Active
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	7	Active
Taču vēl labāk ir garšvielas cept , nevis vārīt , un ēdienu tālāk gatavot šajā garšvielu izvilkumā .	3	Active
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	10	Passive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	15	Active
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	15	Active
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	2	Active
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	2	Active
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	11	Active
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	24	Active
- Stāsti tālāk .	1	Active
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	13	Active
Tur bija vairāki baseini ar dažādām burbuļvannām , sāls ūdeņiem .	1	Active
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	5	Active
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	13	Active
Līdz 19. gadsimtam pasaulē tā īsti nebija publiskās izglītības sistēmas .	6	Active
Tāpat sagaidāms , ka pieaugs abu aviokompāniju izmaksas .	1	Passive
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	15	Active
Kultūrā vara ir viscaur klātesoša .	2	Active
Kā teica D. Teilāne , no Rīgas , piemēram , var speciāli piegādāt asinis reanimācijā esošiem bērniem .	1	Active
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	7	Active
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	18	Active
Un māsa Martija Stefana arī tāda bija , likās , viņa tāda bez prasībām .	6	Active
Jau nākamajās reizēs ievēroju , ka arī viņa mani iegaumējusi .	1	Passive
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	2	Active
Tad izņem kauliņu .	1	Active
Tēvs zinājis , ka drīz mirs .	5	Active
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	5	Active
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	6	Active
Parasti uzsvars tiek likts uz augstskolu pedagoģijas problēmām – studiju saturu un metodiku .	2	Active
Brīdis patlaban vēl nav pienācis , un tas arī vienā dienā nepienāks visā Latvijā .	3	Active
Starpbrīdī mums šos krekliņus atveda un mēs visi pārģērbāmies .	8	Active
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	4	Active
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	6	Active
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	16	Active
- Jā , ej par ubagu Rīgā pie baznīcas , tur tev iedos .	12	Active
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	9	Passive
3. Pašreizējais no valsts budžeta finansētais studiju vietu skaits ilgtermiņa nenodrošina pedagoģisko darbinieku sastāva atjaunināšanu vispārējās izglītības sistēmai .	10	Active
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	11	Active
Starp HBc-wt un mutantajiem gēniem netika atklātas atšķirības to detektējamās RNS līmenī .	5	Active
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	10	Active
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	14	Active
Pastniekam darba diena sākas agri .	3	Active
Tieši no tā es baidījos .	4	Active
Nekas tu nebūsi , neceri , nožēlojamais āksts !	2	Active
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	6	Active
Ik vakaru pusotra stunda tiek veltīta ziņām TV , sākot ar vietējām un beidzot ar Euronews .	4	Active
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	11	Active
Otrā — mēs esam nonākuši vietā , kur mums nav ne jausmas , kas notiks , nākotnes ziņā .	14	Active
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	21	Active
Ja viņš šo nolādēto dienasgrāmatu izlasītu , tik un tā taču saprastu , ka runa ir par viņu !	5	Active
- Andra , - saka , - taisies !	7	Active
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	8	Active
Un arī nauda mums nenāk viegli , lai to izsviestu par patiesībā nevajadzīgiem papīriem .	9	Active
Lasi kopā ar garšsaknēm liek aukstā ūdenī , uzvāra un noputo .	4	Active
Pieraksti tos , jo vizītes satraukumā daudzas svarīgas lietas mēdz aizmirsties .	9	Active
Meklējas .	0	Active
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	1	Active
Šurp nāca fizikas skolotājs , lai slēgtu vaļā durvis .	1	Active
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	7	Active
Savilkšu ciešāk jostu ! "	0	Active
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	13	Active
Tomēr vislabāko rezultātu var gūt tad , ja nagus kopj gan salonā , gan papildus to dara mājās pēc speciālista ieteikuma .	9	Active
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	10	Active
Kad puisis pacēla galvu , viņš skatījās tumsā , līdz no gaisa trūkuma sajuta sāpes plaušās .	2	Active
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	22	Active
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	33	Passive
Tā ir pa vidu .	1	Active
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	3	Active
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	0	Active
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	1	Active
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	0	Active
Meitene aizsmēķēja .	1	Active
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	1	Active
– – Vai tu esi dzirdējis par jaunavām ? — viņa vienudien vaicāja .	12	Active
Aizsargjoslu likuma būtība ir definēt lietas un vietas , kas kādu iemeslu dēļ ir aizsargājamas .	14	Passive
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	26	Active
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	2	Active
Vajag iegūt pilsonību .	0	Active
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	7	Active
Iededzu gaismu .	0	Active
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	10	Active
b ) darbiniekus , kam ir darba līgums par darbu uz noteiktu laiku Direktīvas 1999 / 70 / EK nozīmē ;	5	Active
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	8	Active
Un atkal ierāvās sevī .	2	Active
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	6	Active
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	21	Active
Kad iepazinos ar viņu , Māris bija precējies , viņam bija meita .	10	Active
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	2	Active
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	4	Active
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	3	Active
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	3	Active
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	16	Active
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	7	Active
Vilnis atkal ļoti rūpīgi apskatīja apkārtni .	4	Active
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	7	Active
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	5	Active
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	2	Active
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	10	Active
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	7	Active
Uz skatuves kāpa skolas koris , pēc tam uzstājās arī dramatiskā pulciņa dalībnieki un divi bērnudārza audzēkņi .	2	Active
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	10	Active
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	1	Active
Ko , nav tādas vietas vairs Latvijā ?	2	Active
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	17	Active
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	1	Active
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	10	Active
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	23	Active
Cerams , ka tas ievadīs intelektuālu un ideoloģisku atjaunošanās procesu .	4	Active
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	1	Active
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	10	Active
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	13	Active
Man nav pašcieņas .	1	Active
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	21	Active
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	17	Active
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	10	Active
Darbojas liels komplekss - zemnieku saimniecība “ Velēna ” , ko apsaimnieko Ilmārs Apsītis , kā arī citas zemnieku saimniecības .	11	Active
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	11	Active
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	25	Active
Vai valstij būtu jāpiemaksā honorāri rakstniekiem ?	2	Active
Kas sagaida skatītāju , ja šai „ savādajai ” kompānijai pievienot talantīgo bārmeni , atvainojiet , aktieri Sergeju Serovu ?	10	Active
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	0	Active
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	3	Active
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	5	Active
Ja Tu vēlētos pārtraukt šo kursu , Tev ir pilnīga iespēja to izdarīt .	2	Active
Taču it kā starp citu ieminējās , ka tagad šī uzraugošā institūcija saņems un regulāri lasīs arī “ Rēzeknes Vēstis ” .	12	Active
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	3	Active
Ierīkojot pakalpojumu pieejamību 400000 mājsaimniecībām , neviens nesagaida , ka visi to izmantos .	12	Active
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	5	Active
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	23	Active
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	5	Active
Tikai nepietiekamas pamat noteikumu zināšanas , kā izmantot materiālus nagu modelēšanai un ražotāju – firmu noradījumu neievērošana , ka arī nepareiza procedūras veikšanas kārtība var novest pie nepatīkamām sekām .	24	Active
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	16	Active
Nu to saticību – to mēs piedomāsim klāt .	6	Active
„ Dāmas un kungi , ” viņi sauc .	7	Active
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	7	Active
" Future Shorts " rīkotāji esot atlasījuši pasaules lielāko starptautisko kinofestivālu labākās īsmetrāžas filmas .	5	Active
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	9	Active
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	2	Active
Pasniedz .	0	Active
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	5	Active
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	1	Active
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	7	Active
Bet totiesu tagad zinot , kas dzīves jēga ir .	3	Active
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	11	Active
Parunāja , parunāja par to jēgu un tenterēja uz māju .	7	Active
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	1	Active
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	8	Active
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	1	Active
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	4	Active
Darbdienu vakari aizrit , gatavojoties nākamās dienas stundām .	2	Active
Starp HBc-wt un mutantajiem gēniem netika atklātas atšķirības to detektējamās RNS līmenī .	9	Passive
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	26	Active
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	5	Active
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	9	Active
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	3	Active
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	3	Active
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	0	Active
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	2	Active
10. jūlijā Alūksnes muzejā - Marsannay - la - Cote ( Francija ) pilsētas jubilejai veltīta izstāde , 11. jūlijā 20.00 Pilssalas estrādē sadraudzības dienu lielkoncerts „ Mūzika veido Eiropu " .	28	Active
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	3	Active
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	10	Active
Pērn Vācijā reģistrējās viens miljons patvēruma meklētāju .	2	Active
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	5	Active
Es sapņoju nomodā un miegā .	1	Active
Mājās tik lielu naudu neviens nav redzējis .	5	Active
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	14	Active
Tikai mazliet pabučojāmies .	2	Active
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	3	Active
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	14	Active
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	5	Active
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	1	Active
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	13	Active
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	13	Active
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	7	Active
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	29	Active
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	4	Active
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	2	Active
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	7	Active
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	1	Active
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	10	Active
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	18	Active
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	2	Active
Daru to savam priekam .	0	Active
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	3	Active
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	15	Active
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	16	Active
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	4	Active
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	4	Active
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	14	Active
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	4	Active
Tāpat viņš arī norādīja , ka 2013. gada peļņa varētu būt ne mazāka par 12 miljoniem latu , ko varētu veicināt ar produktu portfeļa papildināšanu un jaunu tirgu apguvi .	9	Active
Lai pareizi izvēlēties tipšus un formas to labāk darīt kopā ar speciālistu .	2	Active
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	14	Active
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	25	Active
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	24	Active
Mēs uzskatījām to par vienu no galvenajām lomām .	1	Active
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	9	Active
Kopš darbības sākuma 2008. gadā uzņēmums bija pazīstams kā ABLV Transform .	6	Active
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	14	Active
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	18	Active
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	11	Active
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	12	Active
Viktors vēl nav palaists ?	2	Active
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	9	Active
Pēc 20 gadiem premjers Godmanis saka : runāšu krieviski , lai mani saprot !	5	Active
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	7	Active
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	27	Active
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	1	Active
Tad nu es vēlos runāt par izglītību un es vēlos runāt par radošumu .	3	Active
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	12	Active
Tomēr radošais darbs pie likumprojekta izstrādes ( parlamenta komisijās un plenārsēdēs ) turpinās arī pēc tā iesniegšanas Saeimā .	1	Active
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	2	Active
Pastaigas laikā tiek nodarbināta arī ķermeņa augšdaļa un rokas , kas uzlabo asinsriti un līdz ar to arī sirds darbību .	2	Active
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	3	Active
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	8	Active
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	11	Active
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	27	Active
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	22	Active
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	16	Active
Viss telekomunikāciju bizness pakāpeniski kļūst par IT biznesu .	4	Active
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	17	Active
Kā būtu , ja viņu sauktu kāda citā vārdā ?	5	Active
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	16	Active
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	1	Active
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	4	Active
Latvieši jau izsenis , kad pupu pākstis bija nogatavojušās , tās novārīja lielā katlā un ēda , uzdzerot rūgušpienu .	15	Active
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	14	Active
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	13	Active
Baumas aizsākās vietnē " Radaronline " .	1	Active
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	2	Active
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	23	Active
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	3	Active
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	4	Passive
Kompensācijas nevarēs prasīt par lauksaimniecības zemi , jo ainavas kopšanai ir paredzēti tieši maksājumi no ES .	1	Active
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	8	Active
Dārzā , sensoru iedarbinātas , uzreiz iedegās spuldzes .	6	Active
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	6	Active
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	13	Active
Māra automobili ir iespējams sagatavot šīm sacensībām , atzina komandas vadītājs .	2	Active
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	8	Active
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	20	Active
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	1	Active
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	1	Active
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	7	Active
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	17	Active
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	32	Active
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	5	Active
Rīts auļo kā zirgs , putas uz iemauktiem , nekā paspēt nevar .	1	Active
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	9	Active
Pārnacionālā pieeja izriet no ārējās vides un globalizācijas ietekmes uz ES .	2	Active
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	1	Active
Es varu pierast pie kūts smakas lauciņos , bet pie šitās smakas es nekad nepieradīšu .	1	Active
Tad pievieno ledu un blenderē līdz vienmērīgai konsistencei .	1	Active
18. oktobrī notika sēde , kurā komisijas locekļi iesniedza priekšlikumus .	2	Active
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	22	Active
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	7	Passive
Jasmīne sakārto viņai pagalvi apakšā .	1	Active
Abas dzied un dejo , citas pievienojas .	6	Active
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	1	Active
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	7	Active
Patlaban ir citas prasības , tīklu uztur informācijas tehnoloģiju ( IT ) speciālisti .	1	Active
Vispār lai beidzas .	2	Active
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	20	Active
Ap katru ārējo planētu riņķo planētas gredzens , kas sastāv no putekļiem un citiem maziem objektiem .	9	Active
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	8	Active
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	10	Active
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	13	Active
Aina pietrūkās sēdus .	1	Active
Notikumi mani neinteresēja .	2	Active
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	0	Active
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	1	Active
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	1	Active
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	18	Active
Un atgūlāmies .	1	Active
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	5	Active
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	5	Active
Sofija piespieda rādītājpirkstu pie degungala spogulī un sacīja : „ Tu esi es . ”	1	Active
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	13	Active
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	17	Active
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	21	Passive
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	3	Active
Lielā pirksta nagu grieziet tikai taisnā līnijā , lai izbēgtu no tā ieaugšanas pirkstā .	3	Active
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	3	Active
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	3	Active
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	2	Active
Te , tik tālu prom , pat grūti noticēt , ka pilsētas ir tādi vakari - pilni silta , smeldzīga prieka priekšnojautu .	12	Active
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	4	Active
Lapkriti ietekmē tas , ka naktīs vēl nav stipru salnu .	7	Active
Albertam draudēja katastrofa .	1	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	12	Active
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	13	Active
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	11	Active
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	30	Active
Pirmos četrus gadus viņa mācījās Somugola pamatskolā ( pirmsskola un trīs pirmās klases ) .	4	Active
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	22	Active
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	19	Active
Ievērojot klientu pieprasījumu , liels darbs tika ieguldīts jauno projektu attīstīšanā .	6	Active
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	14	Active
Kā Tu jau zini , šis īsais filosofijas kurss nāks pa nelielām daļām .	9	Active
Vien iedomājieties šo dažādību un plašumu .	1	Active
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	6	Active
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	2	Active
Man patīk universitātes profesori , bet ziniet , mums nevajadzētu viņus nostādīt kā cilvēces sasniegumu virsotni .	1	Active
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	2	Active
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	2	Active
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	4	Active
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	2	Active
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	5	Active
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	3	Active
Bet Haims dzīvoja Rēzeknē , apbedīts ebreju kapos .	2	Active
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	20	Active
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	9	Active
Runājot par CV izmisīgu un veltīgu sūtīšanu uz visām pusēm , jāteic : kam tu skrien pakaļ , tas no tevis bēg .	15	Active
Meita to bija noķērusi .	2	Active
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	1	Active
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	34	Active
Šajā brīdī sapratu , ka atpakaļceļa vairs nav .	7	Active
- Kad tu uzrakstīsi ? - Sanī , kafijas tasi pie lūpām celdama , jautāja .	3	Active
Savukārt Diāna Ščerbanska no Ukrainas , kur viņa par šo tematu aizstāvējusi doktora disertāciju , konferencē sniegs savu skatījumu par priekšrocībām , kuras sieviete līdere var ienest vīriešu vadītāju komandā .	25	Active
Viņai liekas , viņu tur gaiss .	4	Active
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	5	Active
Vida nesmējās .	1	Active
Tie veicina kuņģa sulas izdalīšanos un asinsriti .	1	Active
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	11	Active
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	12	Active
- Te , - saka , - miljardu biljardu gadu paies , līdz dzīvība no molekulas uz Zemes atgriezīsies , bet tev ir iespēja sākt jaunu dzīvi tur .	18	Active
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	17	Active
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	7	Active
Bet , kļūdami vecāki , viņi lien arvien dziļāk truša kažociņā .	6	Active
Pobedska izkāpa no taksometra lidostā .	1	Active
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	2	Active
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	9	Active
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	4	Active
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	13	Passive
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	16	Active
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	3	Active
Viņaprāt , reģionāls konsultāciju pakts būtu daudz efektīvāks nekā konsultācijas Tautu Savienībā .	5	Active
Nu jā , būtībā jau tas nav svarīgi .	6	Active
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	7	Active
Visi teica , ka to , ko esmu iedomājusies , nevar izdarīt .	7	Active
Bet manā uztverē apkalpojošā sfērā strādājošajiem ir jāpalīdz cilvēkiem !	3	Passive
Kad atskrien Grēta , abas joņo pa pļaviņu .	1	Active
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	14	Active
Ganīja tās .	0	Active
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	13	Passive
Arī sakrāt neizdevās …	2	Active
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	4	Active
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	1	Active
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	18	Active
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	12	Active
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	4	Active
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	4	Passive
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	18	Active
Lēmuma norakstu izsniedz pacientam , pacienta pārstāvim vai advokātam , kā arī psihiatriskajai ārstniecības iestādei un prokuroram .	2	Active
Baltijas valstu ārpolitikas fokusā atkal nokļuva Austrumu pakta jautājums .	5	Active
Par aušanu algu nevienam nemaksā , un arī materiāls jāmeklē pašām .	9	Active
Pastniekiem lielā darba diena ir ceturtdiena , kad avīzei ir arī pielikums — TV programma .	4	Active
Tas ir atkarīgs no pētnieka .	1	Active
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	3	Active
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	2	Active
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	1	Active
Jebkuru spriedumu , protams , ir iespējams pārsūdzēt apelācijas kārtībā un kasācijas kārtībā , bet tas aizņem ne mazums laika .	16	Active
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	10	Active
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	9	Active
Apzinos , ka tas ir resursu ietilpīgs darbs , bet ja no atbildīgo institūciju puses tiks izrādīta interese , tad jau izdosies .	15	Active
Finanšu ministrija sacenšas ar Iekšlietu ministriju nolaidībā un nekompetencē , pārbaudot valsts garantēta kredīta izlietošanu uzņēmumā Liepājas metalurgs .	2	Active
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	15	Active
Pat pati dārgākā nagu laka nepadarīs slimus nagus skaistus .	5	Active
Iespējams , ādas kroku kopšanai jālieto pat higiēniskās salvetes un borskābes šķīdums .	5	Active
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	0	Active
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	2	Active
- Vai varu apsēsties pie tava galdiņa ? - es jautāju .	2	Active
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	6	Active
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	16	Active
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	14	Active
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	14	Active
Māris , kurš gāja pa priekšu , mazliet samulsa , jo pagasta galvenais alkans un joku vīrs šodien izskatījās pilnīgi svešāds .	3	Active
Smilšu mīklas cepumi ar biezpiena pildījumu ir ātri un ērti pagatavojami našķi .	10	Passive
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	11	Active
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	12	Active
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	8	Active
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	15	Active
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	19	Active
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	8	Active
Bija divi naktī , un viņš nāca .	6	Active
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	1	Active
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	0	Active
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	19	Active
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	17	Active
Māja patiesībā nav liela .	2	Active
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	11	Active
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	27	Active
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	3	Active
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	9	Active
Vai valstij būtu jāpiemaksā honorāri rakstniekiem ?	3	Active
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	14	Active
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	6	Active
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	17	Active
Vents tomēr saņēmās , piespieda sevi izlikties jautram .	2	Active
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	30	Active
Tia nopūtās .	1	Active
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	3	Passive
„ Mammuci , vai tev neliekas , ka dzīvot ir savādi ? ” viņa iesāka .	14	Active
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	3	Active
Bet to es viņai neteicu .	4	Active
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	1	Active
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	19	Active
Nākamreiz sapnī uzraugi ieradīsies pēc viņas .	3	Active
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	11	Active
Pirmie 50 hokeja fani , kas reģistrēsies Lido alus pagrabā , saņems kausu alus par brīvu .	6	Active
a ) uz mājkalpotājiem , ko nodarbina fiziska persona ;	6	Active
Kā jau iepriekš minēts , māsas Stefanas memuāri ir tapuši pēc klostera priekšniecības aicinājuma klosterī .	8	Active
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	4	Active
Taču galavārdu teiks domes deputāti .	2	Active
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	7	Active
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	19	Active
Man drausmīgi salst .	2	Active
48. Nodarbinātajiem nodrošina iespēju jebkurā brīdī pieturēties un atbalstīties , īpaši , ja augšup pa kāpnēm ar rokām tiek pārvietoti smagumi .	18	Active
Līdzīgas idejas pauž arī Starptautiskā Migrācijas organizācija .	2	Active
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	7	Active
Neskatoties uz lietu un drēgnumu , vēja un jūras šūpās miegs mācas virsū , acis līp ciet .	15	Active
Ir , piemēram , likumprojekts par bankas „ Citadele ” atsavināšanas kārtību , un , piemēram , Saeimas komisijā viņi paskata to , taču jautājums netiek virzīts tālāk un nekāds lēmums pieņemts netiek .	25	Active
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	12	Active
Protams , viņš jau nekur nepazūd .	5	Active
Ēdolē bibliotēkas vadītāja rādīs , kur pirmo reizi Latvijā radās doma dibināt publisku bibliotēku .	9	Active
Tāpat kā noteikti kādreiz jāaizstaigā uz Rīgas Biržu , Daugavas stadionu vai kādu laikmetīgā teātra izrādi .	4	Active
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	5	Active
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	10	Active
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	2	Active
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	1	Active
Kāds cits būtu varējis izrakstīt zāles , un pateikt , lai viņa nomierinās .	2	Active
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	11	Active
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	3	Passive
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	4	Active
Es jau guļu parastā palātā .	2	Active
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	0	Active
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	1	Active
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	1	Active
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	6	Active
Tā radās morēnas jeb ledāja nogulumi , kas patreiz klāj ļoti plašu Latvijas teritoriju .	9	Active
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	4	Active
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	26	Active
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	3	Active
Un ja vēl jāoperē .	3	Active
Vai tas nav īpaši pētāms jautājums ?	2	Active
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	3	Active
Vai arī es ko palaidu garām ?	4	Active
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	2	Active
Lemsim , es saku .	3	Active
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	26	Active
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	12	Active
Turklāt policija norāda , ka , turpinot pieaug administratīvi arestēto skaitam , jārēķinās ar papildu izmaksām prasībām atbilstošu telpu izbūvei vai remontam .	17	Passive
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	8	Active
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	8	Active
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	10	Active
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	16	Active
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	14	Active
- Jā , - atbildu un iros viņai tuvāk .	6	Active
Es aizsūtu īsziņu ar aicinājumu satikties , lai atdotu naudu .	8	Active
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	18	Active
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	2	Active
Lai kā mums gribētos ar viņiem slēgt mūsu sagatavotus līgumus , viņi strādā ar saviem līgumiem , un tajos piegāžu neizpildes gadījumā ir jāsedz , piemēram , pat negūtā peļņa .	23	Active
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	4	Active
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	1	Active
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	14	Active
Manuprāt , tas ir diezgan svarīgi .	3	Active
Viņas vecāki dažādos medijos bija ielikuši reklāmas , izstādē bija daudz korespondentu un bērnu preses izdevumu žurnālistu .	4	Active
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	13	Active
Tad arī radās ideja dot konkrētam mērķim - maznodrošinātiem , cītīgiem un talantīgiem Latvijas jauniešiem .	2	Active
Un , kad mēs iepazināmies , viņš sāka mani lenkt .	4	Active
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	21	Active
Par rijamo domāju .	2	Active
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	4	Passive
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	2	Passive
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	1	Active
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	7	Active
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	5	Active
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	7	Active
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	13	Active
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	22	Active
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	20	Active
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	13	Active
— Kas jums palīdz darbā ?	3	Active
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	1	Active
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	1	Active
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	24	Active
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	16	Active
Liepājas apkārtnē ceļojošās kāpas apbēra iekoptus tīrumus un 15 zemnieku mājas .	4	Active
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	1	Active
Tā jau tev tur gandrīz nekā nav .	6	Active
Viņai šķita , ka Ralfs otrā galā norij kumosu .	7	Active
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	18	Active
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	4	Active
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	1	Active
Kam ir laiks , lai meklē .	1	Active
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	15	Active
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	1	Active
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	25	Active
Ņemšu tačku un ripināšu uz autobodi .	3	Active
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	7	Active
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	7	Active
Vēl vienmēr kaila , vēl vienmēr salstu , bet vīrieša balss ir silta un tuvu .	11	Active
Diētām nekad iepriekš nevarēju saņemties .	3	Active
Ibiss stīvi blenza ekrānā , Silvestrs nodevīgi cieši pētīja kreisās rokas īkšķa nagu .	2	Active
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	1	Active
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	0	Active
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	7	Active
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	6	Active
Tad tu sāc airēties , tu sāc peldēt .	6	Active
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	16	Active
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	20	Active
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	15	Active
Kāds par pieburšanu vīpsnā un izsakās klaji vīzdegunīgi , cits tam akli tic un paļaujas .	14	Active
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	24	Active
Ekonomiskā lejupslīde nodarbinātības rādītājos sāka atspoguļoties 2008. gada pēdējā ceturksnī .	4	Active
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	24	Passive
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	18	Active
Un nakti es grimu labajā purvā , kam dzīles dziļākas , mana galva spīlējās dūnai , am !	13	Active
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	1	Active
Es pieliecos viņai tuvāk un pasmaržoju gludo ādu , jā , saldā smarža nāca no tās .	13	Active
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	16	Active
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	1	Active
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	10	Active
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	13	Active
Ebreji turēja krogus , nodarbojās ar alkohola ražošanu .	1	Active
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	7	Active
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	16	Active
Depresīvie bērni bieži vien vēro skolotāja izturēšanos un atsaucīgi reaģē uz pozitīvo .	9	Active
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	2	Active
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	11	Passive
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	19	Active
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	16	Active
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	19	Active
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	2	Passive
Piezvanīju un viņš piekrita .	0	Active
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	9	Active
Un slepus ik pa brīdim pulkstenī ieskatās .	6	Active
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	7	Active
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	20	Active
Es tev nopirkšu šķūni Zilupē un nebraukšu pie tevis .	6	Active
Pati apjuku , to klausoties .	1	Active
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	8	Active
Nevarēsi pačurāt .	0	Active
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	21	Active
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	1	Active
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	12	Active
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	6	Active
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	2	Active
Ai , plata diezgan upe tā bija .	6	Active
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	9	Active
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	9	Active
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	32	Active
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	25	Active
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	10	Active
Viņi parunājās izstāžu zālē .	1	Active
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	3	Active
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	13	Active
Sūta bildes no sava Vācijas dorfa .	0	Active
Balta taisne debesīs bīdīja uz priekšu neredzamu lidmašīnu .	6	Passive
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	12	Active
« Savukārt dīķi plānojam iztīrīt un pacelt ūdens līmeni . »	3	Active
Bārmenis uzsauca pāri zālei : - Sanī , tu ko dzersi ?	10	Active
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	8	Active
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	9	Active
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	9	Active
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	9	Active
Izbrīnu izraisa arī tas , ka šī plāna realizēšanas gadījumā būtu jāpieļauj tik dedzīgi noliegtā PSRS karaspēka ielaišana savā teritorijā .	10	Active
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	11	Active
Šie transneptūna objekti sastāv galvenokārt no ledus , bet aiz tiem ir atklāti sednoidi .	3	Active
Es tik jautāju un jautāju .	2	Active
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	23	Active
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	10	Active
Enciklopēdija nedod mums arī atbildi uz jautājumu par to , kā mums vajadzētu dzīvot .	12	Active
Bet nav vairs lībiešu , kuri tajā spēj tērzēt .	7	Active
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	2	Active
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	15	Active
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	23	Active
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	27	Active
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	4	Active
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	18	Passive
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	10	Active
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	4	Active
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	11	Active
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	4	Active
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	8	Active
Cilvēkiem , kas nespēja nosēdēt mierā .	3	Active
Man īsti nepatīk tie , kuri bliež , bet ir arī bauda ar to strādāt .	2	Active
Nē , dakteri skaitās ?	3	Active
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	8	Active
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	6	Active
Tomēr arī pati politika mainās atbilstoši laikam , demokrātiskās valsts un sabiedrības vajadzībām .	4	Active
Sākotnējais Austrumu pakta projekts zaudēja savu aktualitāti .	4	Active
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	29	Active
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	12	Active
Pašlaik plāns ir apstiprināšanas procesā un tajā nav noteikts , ka reģionālo plānu izstrāde ir obligāta .	7	Active
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	6	Active
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	5	Active
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	1	Active
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	1	Active
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	4	Active
Puišeļu barvedim nāca vēmiens , taču vajadzēja turēties , neizrādīt .	2	Active
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	19	Active
Pagrabā netrūka konservu .	1	Active
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	28	Active
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	1	Active
Protams , viņa ir Sofija Amundsena , bet kas tā tāda ir ?	0	Passive
Mūziķa pirmais skolotājs bija viņa tēvs - profesors Roberts Papavrami .	3	Active
Uzņemiet lielāku augstumu , norīkoja kontrolētājs .	4	Active
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	5	Active
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	10	Passive
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	2	Active
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	11	Active
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	13	Active
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	5	Active
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	21	Active
Zemkopības ministrijas ierēdnis vai darbinieks iegūtās sistēmas lietošanas tiesības izmanto , arī gatavojot atbalsta programmas un individuālā atbalsta projekta pieteikumu citu komercdarbības nozaru atbalstīšanai .	9	Active
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	14	Active
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	12	Active
Veronika atguvās .	1	Active
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	2	Active
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	3	Active
Ja šodien deputāti V. Putinu amatā apstiprinās , viņam nedēļas laikā būs prezidentam jāierosina jaunā valdības struktūra un personālsastāvs .	13	Active
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	6	Active
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	8	Active
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	25	Active
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	22	Active
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	13	Active
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	0	Active
Sofija parasti gatavoja stundas , kad viņa nāca mājās .	2	Active
Skrēju pakaļ , bet neatradu .	4	Active
Viens no redzamākajiem ES veicinātiem fenomeniem ir brīva darbaspēka kustība , kas Latvijas gadījumā nozīmēja strauju ietekmi uz demogrāfisko situāciju , proti , starptautiskās migrācijas neprognozēti augstu pieaugumu .	14	Active
Ar Princīti pastaigāju , cilvēkus pasveicināju .	5	Active
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	5	Active
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	7	Active
22.00 - balle , spēlēs „ Sandra " un DJ Andža .	4	Active
Elīza mazgā traukus .	1	Active
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	6	Active
Daugava todien bija tik gluda , it kā būtu pārklāta ar laminātu .	2	Active
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	15	Active
Rute guļ uz ledus augšpēdus .	1	Active
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	8	Active
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	10	Active
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	9	Active
Seksuālās tuvības iespēja izvirza trīs jautājumus : par alkām , morāli un robežām .	3	Active
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	3	Passive
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	18	Active
Labāk ej gulēt , varbūt , beigsi ņirgt .	6	Active
Viņai atkal bija pliks kakls .	2	Active
- Ēē ... - meitene pārsteigta novilka .	6	Active
Tāpat Kuks vērš uzmanību uz rakstniekiem , kurus ir samaitājušas Apgaismības idejas , kuri cionismam piešķir Apgaismības neprāta daļu , izraujot Toru no ebreju apziņas .	2	Active
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	3	Passive
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	8	Active
Šie stādījumi zem plēves dzīvojot turpat līdz Jāņu dienai ...	4	Active
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	19	Active
Pēdējais zināmais Eiropas tauru ciltstēvs mira Polijā pirms gandrīz 400 gadiem , tāpēc tiešu pēcteču šiem dzīvniekiem nav .	17	Active
Var ierīkot mājai kopīgu tvertni , to aizslēgt , atslēgas izsniedzot katram dzīvoklim .	0	Active
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	1	Active
Man būtu ļoti interesanti paskatīties uz cilvēku , kurš tā izrēķinājās ar simts latu banknoti .	10	Active
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	5	Active
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	20	Active
( 2 ) Saņēmēja Puse izvieto ekvivalentus nacionālos klasifikācijas apzīmējumus uz saņemtās klasificētās informācijas .	5	Active
Džons visticamāk bija analfabēts .	2	Active
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	0	Active
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	2	Active
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	7	Active
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	1	Active
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	4	Active
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	8	Active
Amerikānis Daniels Kišs izbrīna arī citā veidā .	3	Active
Vai tad tu neko nesaproti ?	4	Active
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	15	Active
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	25	Active
Aizvedu viņu līdz mājām .	0	Active
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	9	Active
Taču neviens neiedomājās , ka tieši tā tam visam jānotiek .	2	Active
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	19	Active
Uzmanīgi tuvojamies dambim , apejot bebru izraktās alas grāvja malā .	1	Active
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	16	Active
3. Emitents emitē valsts vērtspapīrus , uzņemas saistības samaksāt fiksēto ienākumu un dzēst valsts vērtspapīrus to dzēšanas datumos par to nominālvērtību .	2	Active
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	2	Active
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	6	Active
Darbojas .	0	Active
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	20	Active
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	2	Active
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	6	Active
Viņi ir cilvēki , kuri uzvar .	5	Active
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	1	Active
„ Klau , Vida , dod man buru ! "	5	Active
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	1	Active
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	4	Active
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	11	Active
Lielā mērā arī katrā sistēmā , mākslās ir sava hierarhija .	7	Active
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	4	Active
Ja preču ražotājs , izplatītājs , pārdevējs vai pakalpojumu sniedzējs ir deleģējis loterijas organizēšanas tiesības citai personai , loterijas atļauja jāsaņem tai .	20	Active
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	9	Active
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	22	Active
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	8	Active
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	15	Active
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	15	Active
Timermanis priekšsacīkstes noslēdza ar piekto labāko rezultātu .	2	Active
Lai vai kā , mēs ar Džilianu kādudien pusdienojām , un es vaicāju : „ Kā tu kļuvi par dejotāju ? ”	17	Active
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	11	Active
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	8	Active
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	0	Passive
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	6	Active
Jau pēc mirkļa rūķis bija iemērkts sveķos , kas uzreiz pārvērtās dzintarā , un knariņš sastinga ar sviesta smaidu karstā putrā .	15	Active
Dostojevski var apbrīnot par viņa spēku , tas ir atvērts , viņš bliež .	1	Active
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	14	Active
Neviens pārdevējs nepalīdz , pat izturas noraidoši .	5	Active
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	7	Active
- Es tevi uz laukiem aizvedīšu , saprati ?	7	Active
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	5	Active
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	5	Passive
Vakarā pirms izrakstīšanas es izeju ārā .	4	Active
Siltos vakaros upes malā es stāstīju viņai : kad pasaule vēl bija bērns , to vienu pašu palaida dziļi mežā .	11	Active
Aploksnē atradās trīs lielas mašīnrakstā aprakstītas loksnes , sastiprinātas kopā ar saspraudi .	1	Active
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	6	Active
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	8	Active
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	4	Active
Festivālā piedāvās divas pusotras stundas programmas .	1	Active
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	8	Active
Saki , ka mūs nevajag aizmirst un mēs vēl kvēlojam tumsā .	9	Active
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	12	Active
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	11	Active
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	0	Active
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	17	Active
Piemēram , visi žurnāli iznāk gandrīz vienā laikā — nedēļas vai mēneša pirmajās dienās .	4	Active
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	2	Active
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	2	Active
Nordic Walking jeb nūjošana ir sportiska pastaiga ar speciāli veidotām atbalsta nūjām .	4	Active
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	7	Active
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	10	Active
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	9	Active
Bet mīļotais vienmēr ir līdzās , balsta zem elkoņa .	3	Active
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	8	Active
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	16	Active
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	11	Active
Sadarbība garantē , ka grāmatu cena nepalielināsies un pircēji saņems labāku servisu .	9	Active
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	23	Active
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	16	Active
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	9	Active
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	4	Active
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	7	Active
Pirms seansa lielu atzinību guva režisores Unas Celmas pašrocīgi gatavotā rīsu kremputra ar ķīseli .	4	Active
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	20	Active
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	8	Active
A. Hermanis acīmredzami izmanto šo situāciju , lai sasaistītu savu darbu ar E. Smiļģa mantojuma kontekstu - precīzi prognozējot skatītāju reakciju , galvenos izrādes elementus jau pēc ieceres viņš saista ar V. Artmanes grāfieni .	3	Active
Bet tu jau sapratīsi .	3	Active
V. Kadaģis spriež , ka darbu hallē varētu sākt ap Jāņiem .	2	Active
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	7	Active
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	7	Passive
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	1	Active
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	23	Active
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	1	Active
Vida nerunāja , neatvadījās .	1	Active
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	10	Active
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	24	Passive
Viņš nedzer .	1	Active
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	8	Active
Tiem , kuri slimo ar podagru , pupas nav ieteicams iekļaut ēdienkartē .	3	Active
Lai būtu kā būdams – es smaidīju .	6	Active
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	8	Active
Ja pēc maltītes pāri paliek kādi gatavi produkti , nemet tos laukā !	4	Active
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	1	Active
Paklausības vietā sods parasti izraisa spītību un pretestību .	4	Active
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	3	Active
Nesper sunītim , viņam sāp .	0	Active
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	0	Active
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	8	Active
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	8	Active
Tagad ir māmiņas kārta .	1	Active
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	11	Active
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	2	Active
Sieviete instinktīvi palielināja ātrumu , tā vēl vairāk izaicinot melno neradījumu .	2	Active
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	2	Active
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	7	Active
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	2	Active
Suns drāžas šurpu turpu pa ledu , mēģinādams notrāpīt vietu , kur Stefans nolaidīsies .	13	Active
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	16	Active
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	6	Active
Man ir sapnis , lai apmeklētāji dzied līdzi , bet vai tas nepaliks pa sapni mūža garumā ?	12	Active
Šī tehnoloģija dod iespēju optimāli strādāt ar deformētiem nagiem .	2	Active
Spēcīgu gribu vārīju sevī .	2	Active
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	8	Active
Tirgus nav Brauna daļiņu siltumkustība !	1	Active
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	4	Active
Larisa cer , ka Latvija drīz izkļūs no smagās situācijas .	6	Active
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	11	Active
LZA notiks Literatūras , folkloras un mākslas institūta grāmatu atvēršanas svētki	1	Active
Es negribu , lai kājas pēc tam smird !	1	Active
Kad atsperes uzvilktas , slazdus ievietojam ūdenī .	5	Active
Kas tas bija , kam izdevās izraut Sofiju no ikdienības , vienā paņēmienā uzdodot viņai Visuma lielās mīklas ?	2	Active
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	3	Passive
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	4	Active
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	15	Active
Kad tas varētu būt ?	2	Active
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	14	Active
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	3	Active
• Kopš 1975. gada strādā Latvijas Nacionālajā biblīotēkā	4	Active
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	4	Active
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	7	Active
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	17	Active
Kas ir filosofija ?	1	Active
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	0	Active
Nezināmais vēstuļu sūtītājs bija izglābis viņu no ikdienišķās dzīvošanas vienaldzības .	0	Passive
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	19	Active
Divreiz mūžā aiz pārpilnības sagāzās plaukti , ” atminas mājasmāte .	4	Active
Rudens mēnešos novērojama ciklonu darbības aktivizēšanās .	2	Passive
Viņš esot gribējis arī , lai teksts iederas skanējumā .	1	Active
Šai tradīcijai ir šāds skaidrojums - zāle aug līdz Jāņu vakaram , bet Jāņu dienā sāk briest , tāpēc zālēm un tējai augi jāievāc līdz Jāņu dienai .	15	Active
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	2	Active
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	2	Active
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	24	Active
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	1	Active
Mārim tiešām nebija jēgas dublēt Viļņa kāpienu , turklāt tas bija diezgan bīstami .	10	Active
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	12	Active
Es no pirts aizgāju pirmā .	3	Active
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	3	Active
- Mums te mežā žīdu nav .	5	Active
Ir likumprojekti ...	0	Active
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	11	Active
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	2	Active
ASV valsts sekretāre Kondolīza Raisa trešdien paziņoja , ka Vašingtona Gruzijai pēc tās bruņotā konflikta ar Krieviju piešķirs palīdzību viena miljarda dolāru apmērā .	17	Active
Es ļoti vēlētos , lai mūsu attiecības uzlabotos .	7	Active
Iznāk gan bērniem , gan pašai .	0	Active
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	13	Active
Ziemas salā gar rāmju malām klasēs plūda aukstums .	6	Active
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	11	Active
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	20	Active
Nekustamo īpašumu cenām būtu jābūt samērojamām ar darba algām , un otrādi .	3	Active
Viņš man ir izklāstījis visus savus uzskatus , es savējos noklusēju .	10	Active
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	3	Active
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	0	Active
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	1	Active
Viņš aicināja Vāciju prasīt jauna kolektīva līguma noslēgšanu Austrumeiropā , kas atvietotu PSRS un Francijas līgumu sistēmu .	1	Active
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	32	Active
Atkal jāgāž grants ...	1	Active
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	17	Active
Tā nu ģitāra viņai karājās istabā pie sienas un palēnām gāja postā .	4	Active
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	9	Active
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	5	Active
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	13	Active
- Nekas , nosūkāsi .	3	Active
Un nesakiet , ka esmu pilnā .	4	Active
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	22	Active
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	18	Active
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	18	Active
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	6	Active
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	8	Active
Zvans atkārtojas , apklust .	3	Active
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	6	Active
Gastons apsēdās uz paklāja .	1	Active
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	18	Active
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	1	Active
Arī sacietējusī āda , kura pārsvarā parādās uz pirkstiem un pēdu sāniem , kas rada gana daudz nepatikšanu , daudzas sievietes uzskata par tulznām .	21	Active
Sniegainā pirmspavasara dienā Rute un Timotejs nolemj aizbraukt pie jūras .	6	Active
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	16	Active
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	19	Active
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	3	Active
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	30	Active
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	7	Active
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	3	Active
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	6	Active
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	9	Active
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	2	Active
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	4	Active
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	6	Active
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	23	Active
Parasti viņi izvēlas gultu .	2	Active
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	4	Active
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	18	Passive
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	5	Active
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	8	Active
Viņi baudīja viens otru .	1	Active
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	16	Active
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	6	Active
Baidīdamies kļūdīties , viņi nodarbojas ar sīkumiem , nevis sāk būtiskus projektus .	9	Active
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	2	Active
Abi aktieri domā , ka joprojām piedalīsies Liepājas teātra iestudējumos .	6	Active
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	3	Active
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	1	Passive
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	17	Active
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	3	Active
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	1	Active
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	25	Active
Gadās , ka nagi zied .	0	Active
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	2	Active
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	13	Active
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	1	Active
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	10	Active
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	13	Active
Situāciju palīdzētu risinātu arī izmaiņas nodokļu politikā .	1	Active
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	27	Active
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	3	Active
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	5	Active
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	16	Active
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	19	Active
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	22	Active
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	10	Active
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	14	Active
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	2	Active
Veca , vai , esmu palikusi ?	4	Active
Uz mitrām rokām , kamēr tās nav nožuvušas , ieteicams iemasēt eļļu vai krēmu .	9	Passive
Augiem nav vajadzīgs daudz slāpekļa , jo uz to saknēm ir gumiņi , kas saista gaisa slāpekli .	14	Active
Es labi sadzirdēju šļūcošos soļus .	3	Passive
Tā ir ne tikai komentāru rakstīšanu , interneta saišu , attēlu un video pārpublicēšana , bet arī nopietna tēmu izpēte un analīze .	1	Active
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	3	Active
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	12	Active
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	9	Active
Nostiprini paletes pamatni , šim nolūkam izmanto dažas papildus sloksnes vai koka brusas .	6	Active
Ielu pārbūves projekts paredz atjaunot ceļa brauktuvi , kā arī sakārtot ielu pieslēgumus un iebrauktuves , optimizējot transporta kustību .	3	Active
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	5	Active
Zaudējumu atlīdzības izmaksas kārtību pēc demobilizācijas izsludināšanas nosaka Ministru kabinets .	7	Active
Bet kā ir ar pasauli pašu , Sofij ?	2	Active
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	20	Active
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	10	Active
Vecrīgā naktī nekādi nevar saklausīt atsevišķu automašīnu sacelto troksni Purvciemā .	3	Active
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	3	Active
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	3	Active
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	6	Active
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	2	Active
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	10	Active
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	8	Active
Es zinu , ka viņš gribēs to saņemt atpakaļ .	5	Active
Viņa atkal atvēra abas aploksnes .	2	Active
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	3	Active
Viņš noplēsa vienu sveķi un iebāza mutē .	1	Active
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	9	Active
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	7	Active
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	22	Active
Bet vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	24	Active
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	4	Active
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	9	Active
Tad paliek nekustīgs , galvu piespiedis galda dēlim .	1	Active
Eglītis bija pārsteigts , ka premjers nereti tiek dezinformēts ar aplamiem skaitļiem .	1	Active
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	1	Active
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	6	Active
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	4	Active
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	2	Active
V. Munters izteica izbrīnu par Vācijas pārāk vieglo atteikšanos no Strezas priekšlikumiem .	2	Active
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	1	Active
Viņš norāda , ka Losandželosas apgabala Augstākās tiesas izdotais orderis esot pretrunā ar štata un federālo likumdošanu , kas aizliedz pārmeklēt mediju organizācijas , lai iegūtu no tām informāciju .	1	Active
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	12	Passive
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	11	Active
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	16	Active
Nezinu .	0	Active
Un ka studēšanai laika tikpat kā neatliek .	6	Active
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	14	Active
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	6	Active
Telma skrēja uz priekšu .	1	Active
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	14	Active
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	1	Active
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	10	Active
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	20	Active
1983. gadā uztaisījām pirmo zīmēto filmu .	2	Active
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	0	Active
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	4	Active
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	3	Active
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	9	Active
Viņa pastūma pārējās vēstules zem kājslauķa , aizskrēja dārzā aiz mājas un uzmeklēja patvērumu Slēpnī .	1	Active
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	9	Active
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	2	Active
Arī stāstot par dēlu , kurš it kā strādājot policijā , nosaukusi pirms sešiem gadiem miruša cilvēka vārdu .	8	Active
Sajūt tevi un apkampj .	3	Active
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	7	Active
Ļoti svarīgs faktors vecpuišu ballītes plānošanā ir laiks .	6	Active
Noiets ir tepat , vietējā tirgū .	1	Active
Brige vairs negribēja dzīvot cilvēku dzīvi .	2	Active
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	19	Active
Sieviete gribēja , lai jūrā plīkšķētu milzīgi viļņi , kuru putainās piles brīžiem aizskartu viņas seju , lai spēcīgs vējš dzenātu tukšās gliemežu čaulas un aizpūstu viņas nemieru pāri lielajai smilšu kāpai .	1	Active
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	11	Active
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	14	Active
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	11	Active
Ir jāatšķir fiziskā un grupas adresācija .	1	Active
Visu kolektīvu uzstāšanos neredzējām , bet no redzētā mums ļoti patika Slovākijas čigāni .	10	Active
Nedēļu , divas nostaigāsi , ne sūda neatradīsi !	3	Active
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	13	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	7	Active
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	5	Active
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	15	Active
Būda neteica ne vārda un nekustējās .	1	Active
Visbeidzot , K. Malena un D. Brinkerhofs ir veikuši vislielāko ieguldījumu politiskās gribas mērīšanā , galvenokārt identificējot to ietekmējošos faktorus .	18	Passive
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	19	Active
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	2	Active
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	7	Active
Arī M. Bērzlaps aicināja saprast , ka tā , kā agrāk , vairs nebūs .	13	Active
Viņš ir šoferis .	1	Active
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	1	Active
Labā smadzeņu puslode atbild par tēlaini radošo domāšanu , intuīciju .	3	Active
Neviens nav guvis peļņu , aizņemoties naudu , lai iegādātos drēbes , apmeklētu restorānus vai izklaidētos .	9	Active
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	4	Active
Katrā ziņā bibliotēka to nevar darīt .	4	Active
Izdomājām aplikāciju filmu , un tā sākām .	0	Active
Svarīgi atzīmēt , ka vairums no šiem pētījumu pārskatiem un rezultātiem joprojām neatrodas Ēģiptē un tie nav pieejami arī pētniecībai .	16	Active
S. Huseinu var tiesāt arī par nežēlīgo kurdu un šiītu apspiešanu .	2	Active
Par pensiju un vecumdienām galvu nelauza .	5	Active
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	19	Active
Nu viņa pameta skatu visapkārt , bet nē , nebija neviena .	2	Active
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	20	Active
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	1	Active
Jo pilsētā naudas nekad nevar būt par daudz .	4	Active
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	6	Active
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	11	Active
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	18	Active
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	3	Active
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	1	Active
Santa atklāj , ka Harijs patiesībā bija ļoti vientuļš cilvēks .	1	Active
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	15	Active
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	8	Active
Tātad pirmais pakalpojums , par kuru veikt mārketinga pasākumus un informēt klientus , būs virtuālais telefons , līdz ko parādīsies gala lietotāju iekārtas .	19	Active
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	3	Active
Sekoja kino uzvaras gājiens pa Latviju .	0	Active
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	22	Active
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	4	Active
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	7	Active
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	9	Active
Man bija tikai viens jautājums : vai es drīkstu turpināt ?	1	Active
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	22	Active
Tādēļ viņa galvenais mērķis bija izraidīt visus jūdus no Spānijas .	4	Active
Savukārt ārējā pamatojumā tiesai jāizskaidro juridiskā siloģisma premisu izvēle – jāatveido risinājuma rašanas gaitā notikušais dialogs , kurā mijiedarbojušies par lietas faktiskajiem apstākļiem un piemērojamo tiesību normu paustie viedokļi un argumenti .	4	Active
Es neatceros , kas tur skanēja , jo neklausījos .	5	Active
Cits audzināšanas modelis ir visatļautība , kad vecāki vēlas dot bērnam pilnīgu brīvību .	8	Active
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	12	Active
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	14	Active
To ir atzinusi un inkorporējusi arī kristīgā mācība .	1	Active
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	2	Active
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	16	Active
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	1	Active
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	17	Active
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	4	Active
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	3	Active
Ienāca trīs puikas , četrgadnieki ar dvieļiem ap galvu , un nolika zemē kastes .	0	Active
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	8	Active
Putru ēd , atdzisīs .	1	Active
Viņš tikai draud .	2	Active
Ar fizisku darbu varu .	3	Active
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	8	Active
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	18	Active
Tomēr patlaban M2M komunikācijas dinamika nav īpaši izteikta , taču paredzam , ka tā attīstīsies .	10	Active
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	6	Active
Apgādam Jumava pieder arī grāmatu izdevniecība , kas ļaus veidot ciešāku saikni starp lasītājiem un autoriem , rīkojot tikšanās ne vien Rīgā , bet arī rajonu grāmatnīcās un attīstot aktīvāku viedokļu apmaiņu .	2	Active
Vietējais laiks ir divpadsmit un četrpadsmit minūtes .	2	Active
Rīt mani izrakstīs .	2	Active
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	6	Active
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	19	Passive
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	20	Active
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	13	Active
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	1	Active
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	24	Active
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	24	Active
Es tev iedevu garās apakšbikses ?	2	Active
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	7	Active
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	0	Active
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	17	Active
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	1	Active
Vienkārši pazuda .	1	Active
Pamēģini noskaidrot , kā lai mēs tiekam ārā .	0	Active
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	5	Active
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	2	Active
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	10	Active
Taču der izlasīt , ko citi cilvēki ir domājuši , tas var palīdzēt mums veidot savu uzskatu par dzīvi .	1	Active
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	9	Active
Rūķis vēl īsti neapjauta , kas notiks .	6	Active
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	30	Active
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	13	Active
Citreiz blenžu televizorā .	1	Active
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	22	Active
Naumaņa grāmatplaukts atspoguļo viņa personības tapšanu un plašās intereses .	2	Active
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	11	Active
Nebrīnieties , ja jūtat tieksmi analizēt un salikt visu pa plauktiņiem .	3	Active
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	11	Active
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	14	Active
Skatītājiem ļoti patika .	2	Active
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	7	Active
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	21	Active
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	2	Active
* Pacel zodu un izvirzi uz priekšu .	4	Active
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	2	Active
Gadi gan skrien uz priekšu , tāpēc dakteris nolēmis pakāpeniski samazināt asins nodošanas reizes , jo tomēr arī likums noteic ierobežojumus , proti , vecuma cenzu .	2	Active
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	2	Active
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	22	Active
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	15	Active
Pati varu .	1	Active
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	14	Active
Ja vēlaties īstus pierādījumus ārpusķermeņa pieredzes esamībai , aizstaigājiet uz lielu konferenci , kurā piedalās vecākie akadēmiķi , un iegriezieties pēdējā vakara diskotēkā .	8	Active
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	10	Passive
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	3	Active
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	4	Active
Kas ir tās īpašības vai izjūtas , kuru dēļ mēs paši varam sabojāt labas attiecības .	1	Active
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	21	Active
Grupas adresācija sakārto darbojošos praktiskos procesus un sadalās 15 pamatgrupās , kuras savukārt iekļauj 2048 apakšgrupas .	13	Active
Tā apdraud cilvēku īpašumus , veselību un dzīvību .	1	Active
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	8	Active
Meitene klāstīja notikumus .	1	Active
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	14	Active
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	31	Active
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	16	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	3	Active
Bet abos gadījumos metodes ir vienādas !	4	Active
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	3	Active
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	13	Active
Policija aicina lauku pagastu un viensētu iedzīvotājus gadījumos , kad pat uz īsu brīdi pazūd elektrības padeve , nekavējoties ziņot " Latvenergo " struktūrām un policijai .	14	Active
Bruto pamatkapitāla veidošana palielinājās par 19,7 % , imports - par 10,1 % un eksports - par 13,1 % .	3	Active
Pēdējās ceļojošās kāpas Latvijā apturēja 20. gs. piecdesmitajos gados .	1	Active
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	2	Active
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	15	Active
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	2	Active
Jā , šaubu nebija , tā bija pavisam īsta , ar īstām markām un zīmogu .	3	Active
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	12	Active
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	1	Active
Un viņš turēja rokā veselu pasauli .	2	Active
Ja ar bērzu un pīlādžu meijām Jāņu vakarā jau laikus nopušķo visus vārtus un ēku jumtus , tas šķīstīs māju no katra ļaunuma .	18	Active
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	1	Active
Jā , tā bija Palle viens pats pasaulē .	3	Active
Lai arī S. Huseinam ceturtdien tiks izvirzītas apsūdzības , oficiālā apsūdzības raksta sagatavošanai būs nepieciešami vēl vairāki mēneši .	13	Active
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	6	Active
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	2	Active
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	11	Active
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	1	Active
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	4	Active
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	4	Active
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	6	Active
Kā jau minēju , uz iedzīvotāju sociālo neaizsargātību norāda arī tiesībsargs .	2	Active
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	6	Active
lelika iekšā programmas , grāmatas , bet viss izrādījās tik nepiemērots un neērts funkcionēšanai .	8	Active
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	3	Active
Bēdām nebija gala .	1	Active
Kur tiek sabalansēti resursi .	1	Active
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	3	Active
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	30	Active
Es negribētu , ka tieši Tu būtu starp trulajiem un vienaldzīgajiem .	1	Active
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	2	Active
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	19	Active
Labāk izejam pastaigāties , tev vajag izvēdināt galvu .	5	Active
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	17	Active
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	15	Active
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	7	Active
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	1	Active
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	2	Active
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	6	Active
- Nu , nezinu , - viņa teica .	3	Active
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	13	Active
Krievijas miera uzturēšanas spēku kontingents uzturas Piedņestras apgabalā vēl joprojām .	5	Active
Sofija bija pilnīgi pārgurusi .	1	Active
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	15	Active
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	20	Active
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	2	Active
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	26	Passive
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	7	Active
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	19	Active
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	15	Active
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	13	Passive
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	11	Active
Paši zina , bet mums nesaka .	5	Active
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	4	Active
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	3	Active
Es jūtos lieliski , taču klausu ārstu ieteikumiem , " Makartnijs norāda pirmdien publiskotā paziņojumā .	1	Active
No ābeles mātišķajiem zariem uz egles asajām rokām pārvietojas āboli .	8	Active
– – Meitenes par to runā visu laiku , — par meitenēm viņa sauca pārējās pārdevējas , viss viens — jaunas vai vecas .	13	Active
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	1	Active
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	20	Active
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	20	Active
Aiz loga apstājās kāda mašīna spožiem starmešiem , un abu nekustīgie stāvi uz mirkli pārvērtās siluetos , kā neveiksmīgā , pret gaismu uzņemtā fotoattēlā .	14	Active
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	2	Active
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	14	Active
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	3	Active
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	8	Active
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	5	Active
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	9	Active
Ar tiem pašiem draugiem , ar kuriem kopā kādreiz , pirms daudziem gadiem , viņš kultūras namos spēlēja diskotēkas .	17	Active
Diemžēl tas prasa lielu naudu .	2	Active
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	9	Active
Netrakosim !	0	Active
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	5	Active
Piesardzīgi aptaustīja rētu .	1	Active
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	17	Active
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	14	Active
Laikam iemigu .	1	Active
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	25	Active
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	18	Active
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	18	Active
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	1	Active
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	26	Active
Un draugiem bija savas dzīves .	2	Active
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	2	Active
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	9	Active
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	20	Active
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	12	Active
„ Kas tu esi ? ” Sofija vaicāja .	3	Active
Līdz ar to es vēlos noslēgt Nacionālās apvienības frakcijas viedokli .	4	Active
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	17	Active
Tur viņa cieta , saslima , tuberkulozi dabūja un par svēto izveidojās .	4	Active
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	1	Active
Līdz ar to uzņēmuma dalībniekiem darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja rekomendēja apstiprināt līdzšinējos padomes locekļus Kokinu un Grēviņu , kā arī no jauna iecelt Brazovski un Bankroftu .	12	Active
Iespējams , jūs izlemjat pie ārsta doties kopā !	3	Active
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	27	Active
Viņam tagad ir 21 , meitai — 16 .	2	Active
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	19	Active
STUM STUM	1	Active
Līdz ar to loģistikas pašizmaksa kļūšot lētāka .	5	Active
Un raujas prom tumsā .	1	Active
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	5	Passive
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	12	Active
Pat ja viņi nezina , viņi pamēģinās .	6	Active
Mēs domājam abstrakti , mēs domājam kustībā .	5	Active
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	1	Active
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	13	Active
Klātesošajiem pilnvarotajiem novērotājiem arī ir tiesības aizzīmogot šos saiņus ar saviem zīmogiem vai parakstīties uz tiem .	0	Active
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	4	Active
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	8	Active
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	1	Active
Sapņi ir jāpiepilda .	2	Active
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	1	Active
Vai tiešām ir tik grūti klientiem , kas vienkārši ieradušies saņemt savus sūtījumus , tos izsniegt , neizsakot nejaukas piezīmes ?	2	Active
Blenderī liec visas sastāvdaļas , izņemot ledu , un sasmalcini .	1	Active
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	10	Active
Seksā jums pietrūkst atbrīvotības .	2	Active
Guļ gultā un skatās televīzijas pārraides .	0	Active
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	1	Active
Reiki māca noskatīties un uztvert notiekošo ar mierīgu attieksmi , pieņemt , saprast un atrast nepatīkamajā patīkamo .	1	Active
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	10	Active
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	7	Active
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	5	Active
Saūda Arābijā sievietēm ir liegts vadīt automašīnu un tikties ar vīriešiem , kas nepieder pie ģimenes .	13	Active
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	3	Active
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	18	Active
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	1	Active
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	8	Active
Šo darbu sponsorēja kādreizējā mācību iestādes absolvente Mirdza Feldmane .	2	Active
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	29	Active
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	7	Active
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	1	Active
Kā varat atspēkot argumentu , ka pašvaldības uzņēmums kā atkritumu apsaimniekotājs ir dārgāks ?	11	Active
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	5	Active
Opim nemaz neteicu - lai nesabīstas .	5	Active
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	4	Active
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	14	Active
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	6	Active
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	5	Active
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	4	Active
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	6	Active
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	13	Active
Tas savukārt varētu pavērt ceļu pat uz Austrumu paktu Strezas variantā .	2	Active
Līgo noskaņas atspoguļojās arī šī singla videoversijā .	2	Active
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	22	Active
— Nē , tā piederēja kādai manai draudzenei , kas reiz cerēja iemācīties spēlēt , taču ātri šīs cerības atmeta .	11	Active
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	6	Active
Sievietes noveco ātrāk , taču dzīvo ilgāk .	1	Active
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	11	Active
Arī viņa paliek kā lēmēta .	2	Active
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	13	Active
- Es visu dzirdēju , - es mierinoši teicu .	8	Active
Vējš dažubrīd uzsit ugunij brunču malu uz augšu , un Ievai apsvilst seja .	2	Active
- Kur , - prasa , - dzīves jēgu lai atrod ?	10	Active
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	2	Active
Ko tieši klients var saņemt , pieslēdzoties " Lattelecom " IMS tīklam ?	3	Active
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	1	Active
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	26	Active
Valsts un pašvaldības var piedalīties privāto izglītības iestāžu dibināšanā .	3	Active
Un tad pēkšņi ir viņš .	3	Active
Bērnam pirmā dzīves gada beigās parādās un pakāpeniski līdz trešajam dzīves gadam pastiprinās fiziskā aktivitāte un pētniecības tieksmes .	5	Active
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	3	Active
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	7	Passive
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	20	Active
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	3	Active
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	15	Active
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	10	Active
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	23	Active
Mēģinu analizēt un saprast savas bailes .	0	Active
Nogrieziet nagus , piešķiriet tiem glītu formu .	0	Active
Es nepārspīlētu par to galveno grāmatu vīru .	1	Active
- Vakar bij cita .	2	Active
Taču šobrīd jau vairs neko nepadarīsi .	5	Active
Neona dzirksteles zūd .	2	Active
Tādējādi viņš izslēdz politiskās gribas subjektīvo līmeni , ko , savukārt , akcentē K. Malena , izdalot individuālo līmeni .	12	Active
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	3	Active
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	7	Active
Parunāja , parunāja par to jēgu un tenterēja uz māju .	2	Active
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	4	Passive
Viņš dzirdēja , ka viņa murmina .	1	Active
Tas atskatās un atiež zobus .	3	Active
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	2	Passive
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	8	Active
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	6	Active
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	9	Active
- Un ķēdīte tāpat , - viņa vieglu kustību pieskārās kaklam .	9	Active
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	8	Active
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	1	Active
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	1	Active
Es pusdienoju kopā ar viņiem , spēlēju bingo , esmu viena no retajām skatītājām koncertā , kuram viņi rūpīgi gatavojuši katrs savu numuru .	1	Active
Tāpat kapitulēt ir atteikušies arī Ukrainas Melnās jūras kara flotes kuģi , kurus ostās bloķējuši Krievijas karakuģi .	2	Active
Kukuļus ņēma visi , kam nebija slinkums .	1	Active
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	26	Active
Meitene beidzot apklusa .	2	Active
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	19	Active
Minētais bērnu skaits parasti svārstās starp 2 līdz 5 .	4	Active
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	9	Active
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	18	Active
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	8	Active
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	9	Active
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	11	Passive
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	9	Active
Es ceru , ka pašvaldības šo iespēju spēs efektīvi izmantot un Latvijas iedzīvotāju dzīves kvalitāte paaugstināsies .	7	Active
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	2	Active
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	1	Active
Cik gara likās viņu dzīve .	2	Active
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	19	Active
Slikts piemērs ir Francijas Nacionālā bibliotēka .	2	Active
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	5	Active
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	2	Active
Priecāties par šo faktu vai bēdāties - tā jau ir katra paša darīšana .	9	Active
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	15	Active
Kulinārijā tradicionāli strādā ar svaru .	2	Active
Bet vai ir kaut kas tāds , kas interesē visus ?	8	Active
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	6	Active
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	7	Active
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	6	Active
Latviešu literatūrā tas tomēr ir Aleksandrs Čaks , lai cik triviāli tas būtu .	12	Active
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	10	Active
Vērtīgākās ziņas aplūkojamās tēmas sakarā rodamas muižu un baznīcu materiālu mapēs .	2	Passive
Zināmā mērā parādās šī starpindustriju konkurence .	0	Passive
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	1	Active
Nesen no kādas zvejnieku sabiedrības pārvalde saņēma pirmo lūgumu atļaut roņu medības - Carnikavas novadā bija iecerēts nomedīt 20 dzīvniekus .	15	Active
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	5	Active
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	6	Active
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	9	Active
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	3	Active
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	15	Active
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	2	Passive
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	3	Active
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	6	Active
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	5	Active
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	18	Active
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	21	Active
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	20	Active
Uzskats , ka mākslīgie nagi bojā dabīgos nav pareizs .	5	Active
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	4	Active
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	5	Active
No mājas nāk Lana un apsēžas pie galda .	2	Active
– – Es tevi nesaprotu , Patrīcija attrauc .	7	Active
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	1	Active
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	6	Active
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	11	Active
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	5	Active
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	2	Active
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	12	Active
Bet šampis labs , salds , ar katru malku kļūst feināk .	9	Active
Ar šo pašu pabalstu nākotnē būs jāvariē .	6	Active
Viņiem izejot no istabas , viņš mātei teica : „ Pastāviet un paskatieties uz viņu ”	10	Active
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	20	Active
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	4	Active
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	5	Active
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	8	Active
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	0	Active
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	23	Passive
Arī " Lattelecom " iet šajā jomā , paši sev pērn ieviesām " business intelligence " risinājumu un datus jau redzam no rīta .	4	Active
Parasti tie ir rīcībspējīgi , adekvāti cilvēki .	2	Active
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	2	Active
Kā izkļūtu no situācijas , kā dzīvotu tālāk ?	6	Active
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	30	Active
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	15	Active
Smejies vai raudi , bet , nepieklājīgi pakasoties , ikreiz jādomā , ka mazais , kodīgi sūcīgais dzīvnieciņš pārpārēm attaisno teicienu par to , kā mazs cinītis gāž lielu vezumu .	10	Active
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	20	Active
Viens pieklājīgi palūdza atnākt rīt , jo pirmdienas rītā viņam slikti strādājot galva .	11	Active
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	14	Active
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	3	Active
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	17	Active
Rimti viņi īrās vienotā ritmā .	2	Active
Bet patlaban tādu nav , izņemot , ja ieliek aplikāciju mobilā telefonā ?	8	Active
Nu laikam teiktu , ka viņai ir UDHS .	6	Active
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	11	Active
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	12	Active
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	11	Active
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	8	Active
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	8	Active
- Kā tu tā proti ?	4	Active
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	6	Active
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	10	Active
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	0	Active
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	10	Active
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	9	Active
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	9	Active
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	25	Active
Akordeonists peldēties negāja .	2	Active
Viņa neticēja , jo bija sadūrusi pirkstus , pārplēsusi tulznas un iegriezusi rievas , darinādama savu roku darbu .	4	Active
Vai nav briesmīgi netaisni , ka dzīvei reiz jābeidzas ?	1	Active
Sofijas matiem nelīdzēja nedz laka , nedz matu želeja .	2	Active
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	1	Active
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	14	Active
Lāgiem viņa gandrīz automātiski iešūpina krēslu un , kad tas norimst , atkal .	10	Active
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	8	Active
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	4	Active
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	25	Active
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	22	Active
Skolotāju tas ieintriģēja .	2	Active
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	2	Active
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	13	Active
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	1	Active
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	8	Active
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	31	Active
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	13	Active
Biļešu cenu pieaugums ir neizbēgams .	3	Active
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	0	Active
NBD dienziežu kolekcijā ir 11 savvaļas sugas un 128 šķirnes .	3	Active
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	6	Active
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	7	Active
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	4	Active
Viņi neļauj ne somas sakārtot , ne gultas saklāt .	1	Active
Kad es kurinu plīti , es domāju tikai par malku .	2	Active
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	18	Active
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	33	Active
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	7	Active
Kas ir - ir .	3	Active
Ģenealoģijās gandrīz vienmēr runā par dēlu dzimšanu .	3	Active
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	29	Active
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	16	Active
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	2	Active
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	11	Active
Es zinu , ka mēs šodien nobalsosim ļoti ātri .	6	Active
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	9	Active
Godājamie kolēģi , turiet stingru mugurkaulu !	3	Active
Tikmēr uz sakarsētas pannas izcep divas olas .	4	Active
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	12	Active
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	5	Active
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	1	Active
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	12	Active
Tā iet tais mērnieku laikos .	1	Active
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	1	Active
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	13	Active
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	2	Active
Ejiet prom , es domās lūdzos .	0	Active
Bet pietupsties , tāpat vien , bez nolūka , tai mežā kādu vajadzību nokārtot , vai arī pa trotuāru tukšu alus bundžu ar kāju paspārdi , - i še tev kā nazītis , tā piecītis .	24	Active
Kliedzot sieviete parāda , ka otrs cilvēks un jautājums viņai nav vienaldzīgs .	2	Active
Tieši tādā ziņā filosofi ir ievērības cienīgs izņēmums .	4	Active
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	12	Active
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	16	Active
Emmu biedēja doma , ka viņpasaulē varētu nesatikt neticīgo Čārlzu .	1	Active
Es neatceros .	1	Active
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	18	Active
Sākumā viņa kādu gabalu bija gājusi kopā ar Jūrunu .	4	Active
Bērna iedzimtais pētniecības gars vecākiem ir pārbaudījums .	5	Active
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	13	Passive
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	3	Active
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	9	Active
To apliecina 3. attēls , kur redzams , ka skolēnu skaita samazināšanās pēdējos gados ir izraisījusi ievērojamas attiecības starp skolēnu un pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanos .	1	Active
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	2	Active
Un arī nauda mums nenāk viegli , lai to izsviestu par patiesībā nevajadzīgiem papīriem .	4	Active
Par ko atšķīrās abu uzskati ?	2	Active
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	2	Active
Komponists uzsvēra , ka krievu valodā viņam esot vieglāk abstrahēties no vārdu nozīmes , pirmkārt , pievēršot uzmanību skaņai .	1	Active
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	15	Active
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	8	Active
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	11	Active
Tiesa , ir dzirdētas baumas , ka Panorama Plaza torņi ir šķībi .	10	Active
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	6	Active
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	5	Active
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	17	Active
Pati lielākā no tām bija izmērā 1 x 2 metri .	4	Active
Mums , kā maizes uzņēmumam , jādomā par to , kā būt konkurētspējīgiem tirgū ar ļoti plašu maizes piedāvājumu .	6	Active
Šajā brīdī es pasmaidīju .	3	Active
Bērniem daudz biežāk šī slimība izpaužas arī bez dzeltes .	5	Active
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	12	Active
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	4	Active
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	1	Active
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	1	Active
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	13	Active
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	6	Active
Kolektīvs to ļoti gaida , ” saka skolas direktors Aigars Matevičs .	6	Active
Bet , ja pavaicājat par viņu izglītību , viņu jūs pienaglo pie sienas .	3	Active
Tagad , prātā pārcilājot mača beigas , varu teikt , ka būtu ļoti sāpīgi ielaist vārtus .	11	Active
Es meloju - īstenībā aizgāja viņš .	4	Active
Nevarēdamas vairs izturēt komunālās šausmas , mēs ar mammu apņēmāmies darīt visu , lai tiktu laukā no tās pekles .	14	Active
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	3	Active
Vai tiešām mēs paši vairs neprotam izaudzēt labu preci ?	5	Active
Ko šāda attīstība nozīmē " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumam ?	3	Active
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	3	Active
Par katalizatoru var kļūt politisko iespēju logs vai jauni draudi .	2	Active
Laura seko .	1	Active
Veikala celtniecība Vecrīgā rit pilnā sparā .	3	Active
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	14	Active
Alkšņi ir īsa mūža koks , kas ļoti ātri satrupē , un sakrīt šie stumbri upītē .	12	Active
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	15	Active
— Nu lien ārā !	2	Active
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	17	Active
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	3	Active
" Firmas.lv " informācija liecina , ka " RusLatNafta " ( iepriekšējais nosaukums - " Dinaz Group " ) reģistrēta 2000. gadā .	4	Active
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	10	Active
Krievi strādā pie krieviem un pieņem darbā krievus .	5	Active
Pedagoģisko darbinieku kopums jebkuras valsts izglītības sistēmā veidojas gadu desmitu gaitā , mijiedarbojoties dažādiem to ietekmējošajiem faktoriem .	7	Active
Māte sameta govīm silēs sienu un sāka slaukt .	1	Active
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	2	Passive
Mums ir skaidri jāapzinās , ka izglītības sistēma ir nozīmīgs faktors , lai Latvijā nākotnē augtu iekšzemes kopprodukts , lai mēs būtu konkurētspējīgāki .	15	Active
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	19	Active
Šodien viņa bija tikai apjukusi .	2	Active
Es tiešām ar viņu esmu laimīga .	4	Active
Viņa peld lieliem , rimtiem vēzieniem .	1	Active
Jārod arī skaidrība , kas būs liecinieki S. Huseina prāvā .	0	Active
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	3	Active
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	13	Active
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	1	Active
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	29	Active
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	16	Active
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	21	Active
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	6	Active
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	22	Active
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	6	Active
Es aizsūtu īsziņu ar aicinājumu satikties , lai atdotu naudu .	1	Active
Un kas zina - malduguns tā vai vaduguns , kas dziļumā vilina ?	2	Active
Prognozēju , ka tas varētu būt 2013. gadā , periodā no jūnija līdz augustam .	0	Active
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	21	Active
Šie ar IMS saistītie risinājumi arī izskanēs kā papildu televīzijas kanāli , raidījumu arhīva pieejamība , raidījuma attīšana , lai skatītos no sākuma .	20	Active
Dienas gaismu albums varētu ieraudzīt nākamā gada sākumā , » par skaņdarba skanējumu un nākotnes vīziju izsakās dziedātājs .	16	Active
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	4	Active
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	1	Active
Mājās braucot , viņš tur vaļā logus un vēdina mašīnu , nesmaržojies , lūdzu , viņš saka .	16	Active
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	27	Active
Pārraides tehnoloģija un iekārtas ir jaunākās nozarē .	4	Active
Gultā viņam nav jādara pilnīgi nekas , lai es nonāktu līdz orgasmam .	9	Active
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	4	Active
Bez manis te ir vēl piecas sievietes .	3	Active
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	11	Active
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	1	Active
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	12	Active
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	11	Active
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	5	Active
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	17	Active
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	11	Active
Viņi nāk ar dāvanām — zeltu , sveķiem un vīraku .	1	Active
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	3	Active
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	5	Active
Ir divi projekti šī " SAP " risinājuma iespēju kontekstā .	0	Active
Bet negribu .	1	Active
Bērni visu laiku dejo , ja viņiem to ļauj .	3	Active
Saskaņā ar Izglītības un zinātnes ministrijas informāciju izmaiņas pedagoģisko darbinieku skaitā ir bijušas visai nelielas ( LR vispārizglītojošo dienas skolu pedagogu sadalījums pēc izglītības ( procentos ) 2006. / 2007. m.g. ) .	17	Active
Vai nav savādi , kā viss sāk briest un augt šajā gadalaikā ?	1	Active
Audzinātāja pazina tēvu , bet neapstājās .	5	Active
3 ) tankkuģiem nav jāšķērso navigācijai sarežģītais Irbes jūras šaurums .	4	Active
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	5	Active
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	10	Active
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	1	Active
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	8	Passive
Visi nostājāmies un stāvējām .	3	Active
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	1	Active
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	35	Active
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	0	Passive
Vairāk nekā 3500 latu " Pilsētsaimniecība " izlietojusi , samaksājot par tādu ielu labošanas darbu veikšanu , kuri komersantam saskaņā ar līgumu bija jāveic par saviem līdzekļiem .	22	Active
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	8	Active
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	5	Active
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	4	Active
Ja krāsu komponenti pēdējo bitu izmaina , tad ar aci tik smalka attēla krāsu gradācijas maiņa nav pamanāma .	17	Passive
Gastons samulsa .	1	Active
Vienīgā nelaime , ka šī ceļojuma laikā nāksies iztikt bez vietas pirmajā klasē .	7	Active
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	1	Active
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	15	Active
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	23	Passive
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	1	Active
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	4	Active
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	1	Active
Pa dienu noskrienos kā tarakāns , vēl i naktīs gulēt nepaļaus .	10	Active
Tad mēs pievēršamies viņu galvām .	2	Active
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	29	Active
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	7	Active
Mazotnē viņai patika vērot , kā māte vai tēvs staigāja pa koku rindām un meklēja viņu .	9	Active
Stum , stum	2	Active
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	25	Active
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	6	Active
Un tāpēc es viņu ienīdu .	4	Active
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	8	Active
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	15	Active
Ģertrūde Aļohina savu saimniecību Naujenes pagastā izveidoja 1991. gadā , kad aizgāja no darba sovhozā .	6	Active
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	1	Active
Galu galā tā nav pirmā krīze , kuru piedzīvo Latvija .	8	Active
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	1	Active
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	2	Active
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	1	Active
Cietuma apstākļos pārnakšņot lielākoties izvēlas ārzemju viesi , " sacīja Krafte .	4	Active
Un tomēr nav pareizi ņemt vien dakšiņu ( turklāt pārlikt to labajā rokā ) , bet nazi atstāt uz galda .	2	Active
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	5	Passive
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	20	Active
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	1	Active
Viņa juta , ka viņai kaut kā jātiek galā ar vētru , kas viņā plosījās .	7	Active
Paaugstināts saspīlējums Tuvo Austrumu reģionā un labāki Ķīnas ekonomikas dati likuši naftas cenai pārsniegt 118 ASV dolāru par barelu atzīmi , kas ir augstākais līmenis 9 mēnešu laikā .	22	Active
Helēnai palika vieglāk , it kā viņa būtu dabūjusi rūgtu tinktūru satrauktai sirdij .	1	Active
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	19	Active
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	17	Active
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	3	Active
Es raudu .	1	Active
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	4	Active
D. Brinkerhofam tie ir politiskās gribas elementi ar konkrētu darbības virzienu ( augšupejošu vai lejupejošu ) un ar objektīvu raksturu , ļaujot tos izmērīt vai konstatēt pēc publiski pieejamas informācijas .	12	Active
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	6	Active
Dari , ko vēlies .	0	Active
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	10	Active
Visur citur ir vērojams kritums .	2	Active
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	8	Active
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	20	Active
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	2	Active
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	18	Active
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	9	Active
Vai visam notiekošajam pamatā ir kāda griba vai nolūks ?	4	Active
Komunālās pārvaldes komunālās nozares vadītājs Juris Muskats pastāstīja , ka šogad lapas krīt jau vairāk nekā astoņu nedēļu garumā .	12	Active
– „ Mēs visi sēžam ! "	4	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	23	Active
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	2	Active
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	7	Active
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	14	Active
Trauku apsedz ar drāniņu un siltumā uzraudzē .	1	Active
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	0	Active
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	17	Active
Pār ezeru laidās putns , un tu izšāvi .	2	Active
Maksātnespējas administratoru seriāls jau iet ento sezonu .	4	Active
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	6	Passive
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	2	Active
Svarīgākais ir līdz tam laikam , kad sasniedzam šo līmeni , noturēt inflāciju samērā zemā līmenī .	7	Active
570 miljonus Tbilisi saņems jau līdz šī gada beigām .	3	Active
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	15	Active
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	5	Active
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	3	Active
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	18	Active
Es neko no Tevis vairs negribu .	5	Active
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	2	Active
Bet tu govij vari iešķaudīt diloni .	3	Active
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	15	Active
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	11	Active
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	16	Active
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	2	Active
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	8	Active
Nesaprotu , kāpēc mēs šeit esam .	5	Active
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	1	Active
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	29	Active
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	17	Active
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	4	Active
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	23	Active
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	12	Active
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	18	Active
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	4	Passive
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	11	Active
Tas apdraudētu ekonomikas izaugsmes potenciālu , vienotās valūtas darbību un liktu ievērojami pārskatīt pensiju un veselības pakalpojumus , kas ievērojami negatīvi ietekmētu pensionāru un nodokļu maksātāju labklājību nākotnē .	10	Active
To vērtības ļauj izsekot konkrētai procesa instancei .	2	Active
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	0	Active
- Redzi ?	1	Active
Man ir jāzina , kas notiek .	5	Active
Valsts pienākums ir šo iespēju pilsoņiem nodrošināt .	2	Active
- Kafija dziest , - es teicu .	6	Active
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	8	Active
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	1	Active
Vīrietis pieprasa aktrisei atgriezt bērnu Losandželosā un apvaino viņu aizbildniecības pilnvaru pārkāpšanā .	1	Active
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	2	Active
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	1	Active
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	15	Active
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	10	Active
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	3	Active
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	17	Active
Kad fabriku slēdza , nācās meklēt citu amatu .	2	Active
Par žīdiem es jau sen ar viņu vairs sarunās neielaižos .	9	Active
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	18	Active
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	3	Active
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	4	Active
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	15	Active
Taču negribu , lai mani uztver kā nez kādu mākslinieci , jo tas var negatīvi ietekmēt attiecības ar draugiem , esmu taču parasta meitene , ” saka Marina .	26	Active
Satieku bijušo draudzeni Ivetu .	0	Active
K. Silvestrova norādīja , ka Rendā daudzi izmanto maisus , kurus līdz piepildīšanai tur dzīvoklī vai uz balkona , tā radot antisanitāru vidi .	7	Active
" Patlaban gatavojamies iepirkt iekārtas un iekārtojam alus darītavu .	6	Active
Viņi arī Mārtiņam atveda šādu krekliņu , un tagad mums visiem ir sava pazīšanās zīme , ” ar gandarījumu par saliedētas klases lološanu stāsta Lapsiņas kundze .	3	Active
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	13	Active
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	8	Active
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	6	Active
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	9	Active
Lai augi visu enerģiju veltītu pākšu nobriedināšanai , kad lauka pupas ir uzziedējušas , tām nokniebj galotni .	15	Active
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	9	Active
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	2	Active
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	2	Active
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	15	Active
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	4	Active
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	7	Active
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	4	Active
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	2	Active
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	18	Active
Sarunā piedalījās gan darba devēji , gan arodbiedrību savienība , gan Valsts ieņēmuma dienests .	1	Active
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	6	Active
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	14	Active
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	5	Active
Rimi bērnu maratona dalībnieka starta komplektā būs iekļauta arī drošības aproce , uz kuras uzrakstīt vecāku tālruņa numuru un aplikt bērnam ap roku , lai viņu nepieciešamības gadījumā varētu sazvanīt .	28	Active
DĀR jau agrāk brīdinājusi , ka tā varētu izstāties no SKT .	7	Active
Komunikācijā parādīsies pakalpojumu nosaukumi un apraksti , lai , piemēram , klients saprastu , kas ir virtuālais telefons , kāda ir tā funkcionalitāte .	12	Active
Individuālās brīvības modelis , kas būtībā nozīmēja brīvību sievietēm , Francijā ir radījis lielu spriedzi .	11	Active
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	26	Active
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	17	Active
Tādiem ar uzbļāvienu muti neaizbāzīsi .	4	Active
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	3	Active
Tādējādi var teikt , ka tā ir veicinājusi krīzi .	1	Active
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	7	Active
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	10	Active
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	21	Active
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	1	Active
Bildītes pirka labprāt .	1	Active
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	22	Active
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	6	Active
Vai tur vēl kaut kas varētu atrasties ?	5	Active
Kas to teica ?	2	Active
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	5	Active
Ja pupas novāra sālsūdenī , tās labi garšo ar sieru .	7	Active
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	1	Active
Zvejniekciema klubs bija vieta , kur viņi pirmoreiz satikās .	8	Active
Labi cīnījās arī zēni , sacīja viņu treneris Igors Slakters .	5	Active
Viņš vai nu atnāca , vai neatnāca .	6	Active
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	21	Active
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	15	Passive
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	4	Active
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	4	Active
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	8	Active
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	9	Active
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	0	Active
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	2	Passive
Uzņēmumiem , kuru iekšienē darbojas centrāles , būs jāiegādājas jaunas centrāles vai jāveic to pārprogrammēšana .	7	Active
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	3	Passive
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	12	Passive
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	25	Active
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	5	Active
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	1	Active
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	11	Active
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	5	Active
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	4	Active
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	1	Active
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	4	Active
Nu ir kļuvis skaidrs , kāpēc dziedātāja Madonna tik ļoti vēlas atgriezt dēlu Amerikā un savā uzraudzībā .	10	Active
Viņš vienmēr ir daudzus soļus man priekšā , skats tālē , rokas kabatās .	2	Active
Ko dara mūsu lielā ierēdņu armija ?	1	Active
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	19	Active
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	16	Active
Tāda atklāsme mani nebūt nepriecēja .	4	Active
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	13	Active
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	9	Active
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	19	Active
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	6	Active
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	6	Active
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	24	Active
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	21	Active
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	7	Active
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	1	Active
Savukārt tukšā skatuve eksistē kā audekls , kurā no nekurienes iznirst V. Daudziņa Hermaņa iedomātas lietas un parādības – varonim tā ir subjektīva , atmiņu telpa , vienlaikus tā ir arī teātra kā mākslas veida zīme .	29	Active
Vai nesanāk tā , ka , vismaz tur , kur ir blīvs WiFi pārklājums , " Lattelecom " konkurēs ar mobilo sakaru operatoriem ?	10	Active
Tev liekas , ka esi pamanījis melnu punktu .	4	Active
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	2	Active
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	1	Active
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	5	Active
Viņas norāpās uz pēdējās lāvas .	1	Active
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	6	Active
Pēkšņi kaut kas sagrāba ēsmu un parāva tik stipri , ka makšķerei pat gals nolūza .	3	Active
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	19	Active
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	13	Active
Un laikam taču viņa bija jaunava .	4	Active
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	10	Active
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	27	Active
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	6	Passive
Jā gan — vēstule bija adresēta viņai .	4	Active
Acis bola .	1	Active
- Stiklenes gribi ?	2	Active
No palagiem karājas garas baltas diegu bārkstis , segas pārvalks iziris pa vidus vīli , un sega veļas ārā .	2	Active
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	5	Active
Pedagogu mērķis bija lielveikala « Maxima » rīkotajā uzlīmju konkursā tās sakrāt vienam galda tenisa galdam , lai dinamiski aizpildītu starpbrīžus , taču ieguvums ir daudz lielāks .	19	Active
Netēlo varoni .	0	Active
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	19	Active
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	1	Active
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	1	Active
Taču nevar kļūt par draugu tam , kurš to nevēlas .	9	Active
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	7	Active
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	21	Active
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	18	Active
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	8	Active
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	2	Active
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	12	Active
Lai šādus maldus atspēkotu , valdībai tomēr nevajag maksāt par informatīvajām kampaņām .	7	Active
Vai tici .	1	Active
- Labrīt , - es teicu , sajūtot nepatiku pret viņas pieskārienu .	5	Active
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	16	Active
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	2	Active
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	7	Active
3. Dalībvalstis nedrīkst noteikt mazāko obligāto darba līguma vai darba attiecību laikposmu , sākot no kura darbinieki iegūtu tiesības uz prasījumiem saskaņā ar šo direktīvu .	2	Active
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	4	Active
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	16	Active
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	8	Active
Cilvēkiem mēdz būt dažādi vaļasprieki .	1	Active
Austrijā cilvēki dzied par kalniem , Bangladešā slavina banjana kokus un mango audzes .	2	Active
Kas dzīvē ir vissvarīgākais ?	2	Active
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	22	Active
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	5	Active
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	5	Active
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	14	Active
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	18	Active
Saistībā ar Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkumu prokuratūra jau pērn decembrī apsūdzību cēla vienai personai par tirgošanos ar ietekmi .	14	Active
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	23	Active
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	2	Active
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	9	Active
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	10	Active
Ciblas novada Pušmucovas pagastā dega pirts 30 kvadrātmetru platībā un meža zemsedze , un kūla 150 hektāru platībā .	4	Active
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	1	Active
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	12	Active
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	30	Active
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	28	Passive
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	16	Active
Tici mums , vīrieši tam nepievērš uzmanību .	5	Active
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	1	Active
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	16	Active
Viņa ļoti negribēja braukt , bet kurš viņai ko prasīja .	9	Active
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	1	Active
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	23	Active
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	26	Active
Viņa jūt Timoteja klātbūtni un noredz nomoda sapni .	5	Active
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	18	Active
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	11	Active
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	2	Active
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	14	Passive
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	23	Passive
Katrs grib mācīties tikai no savas pieredzes .	1	Active
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	5	Active
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	1	Active
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	18	Active
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	7	Active
Kas bija kustīgs , ir sastindzis .	1	Active
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	17	Passive
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	6	Active
Divas reizes pēc skata pieklājīgi vīrieši uz lūgumu aprunāties ar izteiksmīgiem krievu lamuvārdiem paskaidroja , kurp jādodas ar šiem jautājumiem .	13	Active
Jautrāk palika , kad ieradās šā bāra skaistules .	1	Active
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	4	Active
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	2	Passive
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	5	Active
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	13	Active
Solīju sodu ... "	0	Active
Sestdien Igaunijas dienvidos – Hallistes baznīcā – Igaunijas prezidents Tomass Hendriks Ilvess ( 62 ) par sievu apņēma latviešu ierēdni Ievu Kupci ( 38 ) .	17	Active
Par ko tieši Miķelsons apsūdzēts , advokāts nevarot atklāt , jo parakstījies par ziņu neizpaušanu .	7	Active
Lejas stāvā logu rāmji nebija mainīti kopš muižas laikiem .	4	Active
Ministram vajadzēja izgriezt dažus ādas jaunveidojumus , kārpveida pumpas , kas nebija ļaundabīga rakstura .	11	Active
– Par šo lidojumu pasažieri , kas piedalās mūsu aviosabiedrības bonusa punktu programmā saņems 2500 punktu , ja lidojuši biznesa klasē , un 1200 punktu , ja lidojuši ekonomiskajā klasē .	7	Active
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	25	Active
Lauka pupām ir nepieciešama mēreni auglīga un ar organiskām vielām bagāta augsne .	2	Active
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	14	Active
Netic .	0	Active
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	19	Active
Ir tā saucamie notikumi saistībā ar saturu .	0	Active
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	6	Active
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	3	Active
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	3	Active
Tad atkal sāka rakņāties pa jēlo zemi .	2	Active
Mans pirmais kultūras ministrs bija Raimonds Pauls , līdz ar to visiem ministriem ir bijis jāsadarbojas .	4	Active
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	12	Active
Vēlāk kaulu adata aizmiga , diegi plīsa un mums parādījās dižošanās .	6	Active
" Lufthansa " norādīja , ka pilota kabīnes durvis nav aiztiktas .	3	Active
Tieši to mēs izjutām , ilgi pirms bijām iemācījušies to izprast .	3	Active
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	8	Active
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	7	Active
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	9	Active
Atceros , jau bērnudārzā vienmēr kaut ko zīmēju .	7	Active
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	13	Active
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	22	Active
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	6	Active
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	6	Active
Tas , kas attiecas uz ēku , jā .	3	Active
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	1	Active
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	9	Active
Savas organizatoriskās spējas jaunieši parādīja , veidojot Adventes laikam veltītus pasākumus , » stāsta A. Borinta .	13	Active
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	13	Active
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	4	Active
Tāpat esot mēģināts noskaidrot , kas jādara , lai uzlabotu apkures kvalitāti .	6	Active
Taču ir ēkas , kurām lemts atdzimt .	1	Active
Ar niknāko skubu viņš zīmēja akmens laikmeta Afrodīti , indīgi pablenzdams uz Annu .	4	Active
Kā novēroja aģentūra LETA , vienam no viņiem bija asiņaina seja .	8	Active
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	21	Passive
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	11	Active
Stumju un dzeru .	0	Active
Tās visas ir blēņas .	2	Active
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	1	Active
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	15	Active
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	4	Active
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	3	Active
Latvijas Bankas neatkarība , ko sargā Eiropas Savienība , liek Latvijas valdībai rīkoties smalkāk .	9	Active
Tas tādēļ , lai gremošanas trakts jau būtu vairāk vai mazāk brīvs .	7	Active
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	10	Active
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	3	Active
Deputāte savā " Twitter " kontā norāda , ka aizliegums attiektos arī uz " Papardes zieda " izplatītajiem materiāliem .	6	Active
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	15	Active
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	9	Active
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	20	Active
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	19	Active
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	20	Active
Sapnī es turēju bērnu , piespiestu sev pie krūtīm .	2	Active
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	6	Active
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	7	Active
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	15	Active
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	14	Active
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	11	Active
Tā bija pirmā pēc pusotra mēneša klusēšanas .	1	Active
« Šis finansiālais modelis , kāds eksistēja uzņēmumā šos 6,5 gadus , priekš mums arī bija par smagu .	6	Active
Sofija parasti gatavoja stundas , kad viņa nāca mājās .	7	Active
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	3	Active
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	6	Active
Tomēr tad uzdzīvotājam jau sekoja britu militārā policija .	4	Active
Aizbraukšu uz laiku padzīvot mežā , būdiņā .	0	Active
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	29	Active
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	12	Active
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	7	Active
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	2	Active
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	20	Active
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	10	Active
Ieskaites punktus vāca deviņas komandas .	2	Active
Būda vēl savam konjakam nebija pieskāries .	4	Active
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	4	Active
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	4	Active
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	10	Active
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	8	Active
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	9	Active
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	2	Active
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	13	Active
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	8	Active
Piedalīsies Samanta Tīna , DJ Japānis , grupa „ Mono " .	0	Active
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	2	Passive
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	2	Active
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	1	Active
Viņš mani pamazām satina tādā kā zirnekļu tīklā .	3	Active
Es runāju ar viņiem domās , jo nespēju nedz atvērt acis , nedz izdvest kādu skaņu .	1	Active
Brīžiem parādās arī tuvinieki .	1	Active
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	4	Active
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	17	Active
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	15	Passive
Ieraksta forma izskatās kā pamata grupa / apakšgrupa .	2	Active
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	1	Active
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	3	Active
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	5	Active
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	6	Active
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	8	Active
Neko nepanākuši , vecāki ar amatpersonām džipā sekoja autobusam līdz pagasta centram , kur braucējus gaidīja pārējie vecāki .	15	Active
L. Zubāne piebilda , ka policija turpinās sadarbību ar VMD un nelikumīgo medību gadījumu novēršanai pievērsīs papildu uzmanību .	2	Active
Šie Ziemeļāfrikāņu izcelsmes zēni ir pat sliktākā situācijā nekā meitenes .	4	Active
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	4	Active
Baidīdamies kļūdīties , viņi nodarbojas ar sīkumiem , nevis sāk būtiskus projektus .	4	Active
Daudz spirināsies - šņores tikai ciešāk savilksies .	1	Active
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	11	Active
Viņš dara visu , lai šie izbraucieni neiekristu ne sestdienās , ne svētdienās .	1	Active
Vai pieslēgšanās temps nav samazinājies ?	3	Active
- Smuka ? - viņa priecīgi vaicāja .	6	Active
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	6	Active
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	1	Active
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	14	Active
" Saņemties uz solokoncertu nav tik vienkārši , ņemot vērā dzīves un darba ritmu .	4	Active
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	7	Active
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	13	Active
Tā neanalizē sociālās mobilizācijas cēloņus , jo neskatās uz šiem procesiem no sociālā konflikta viedokļa .	1	Active
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	13	Active
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	11	Active
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	13	Active
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	2	Passive
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	18	Active
Mums ir tik daudz aktieru teātru .	1	Active
" Beigas nebija manim labas . "	2	Active
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	25	Active
Pēdējā klasē es biju tādās kā krustcelēs , kad es nevarēju saprast , ko darīt , jo mani interesēja daudz kas .	18	Active
Dienas Bizness : Jāvētī atalgojuma sistēma un priekšstati	3	Active
Skaļi paudu mammai , ka ir gan kādreiz bijuši aprobežoti ārsti , ka manam vectēvam piekarinājuši tādu absurdu diagnozi .	1	Active
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	2	Active
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	9	Active
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	15	Active
Viņš bija palīdzējis izceļotājiem no Rīgas , Kauņas un Viļņas nopirkt Palestīnā zemi ( Haderā ) .	1	Active
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	16	Active
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	23	Active
Tu redzi , kā sarunājas ?	4	Active
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	17	Active
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	7	Active
Kasieres mēdz būt dažādas — laipnas un nelaipnas , piekusušas un iesnainas , visvisādas .	1	Active
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	25	Active
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	9	Active
Līdz ko apdzīvojamā teritorija vairs nebūs apbūvējama , tajā iestāsies stagnācija .	6	Passive
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	24	Active
Domu un iekšēju konfliktu nogurdināts , viņš tomēr nolemj doties uz savu istabu , kur viņu gaida Idiots .	16	Active
Verdi palūkojas aiz loga , noslauka sviedrus mutautā .	1	Active
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	16	Active
Kā norāda Andžejs Viļumsons , tad , lai nodrošinātu finansējumu aizsardzības sektoram , „ Aizsardzības ministrijai bija būtiski visos stratēģiskajos plānošanas dokumentos pie prioritātēm salikt dalību starptautiskajās operācijās ” .	8	Active
Piemēram , aizejošā Eiropas Komisija nolēma 380 miljonus no lauksaimniecības budžeta papildu ieņēmumiem pārdalīt citām vajadzībām .	2	Passive
Daļa bija paslēpta caurulēs .	1	Active
Kopumā šī viesnīca savā pieejā ir ļoti konservatīva , kas arī tiek uzskatīts par tās panākumu atslēgu .	5	Active
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	2	Active
Viens pieklājīgi palūdza atnākt rīt , jo pirmdienas rītā viņam slikti strādājot galva .	2	Active
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	15	Active
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	17	Passive
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	3	Active
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	6	Active
Viņš dzīves aizvainota cilvēka niknumā runā par kapitālistiskās iekārtas sociālo netaisnību .	5	Active
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	1	Active
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	9	Active
Deputāti šo jautājumu izskatīs nākamajā sēdē – 21. jūnijā .	3	Active
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	4	Active
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	17	Passive
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	21	Active
- Nu , nezinu , - viņa teica .	7	Active
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	10	Active
Ja mājas vecākais labi orientējas šajos jautājumos , viņš uzmanīgi rēķina līdzi , un plūsmas apjomu maina katru dienu .	4	Active
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	7	Active
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	27	Active
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	1	Active
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	7	Active
Instrumentālās nosēšanās sistēmas modernizācija lidostā izmaksās 1,63 miljonus latu .	5	Active
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	8	Active
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	4	Active
Bailēs dzīvojot var sajukt prātā .	2	Active
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	11	Active
Turpmākās desmit dienas ēdam tikai putraimus : rīsus , griķus , prosu , kviešus .	3	Active
Vakar tikos ar dažiem no viņiem : NLI speciālistēm Daci Pūci un Tatjanu Ivanovu , iecirkņa inspektoru Rasimu Damirovu , kā arī Aivaru Stafecki un Arni Andersonu no dežūrdaļas .	1	Active
Ar kvebekieti iedzerot vīnu un apspriežot notikušo , secinām , ka viss šajā pasaulē atkarīgs no ļaudīm .	8	Active
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	15	Active
Un vispār , Ellasprāt , viņai nebija visi mājās .	6	Active
Bet galvenais , kā lai viņa sadzen pēdas Hildai ?	6	Active
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	15	Active
Priedēs šalca jūras vējš .	1	Active
Mums nevajag šeit , Latvijā , taisīt spoguļattēlu no Eiropas struktūrām .	1	Active
Nez kāpēc es jutos mazliet neērti .	3	Active
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	10	Active
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	1	Active
Dizainere Viktorija Bekhema arī nav izbēgusi no šāda lāsta .	4	Active
Tad bija telefona zvans un mēs pārtraucām attiecības .	6	Active
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	9	Active
Raimonds Graumanis svara kategorijā līdz 81 kilogramam cieta zaudējumu jau pirmajā cīņā .	7	Active
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	13	Active
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	9	Active
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	9	Active
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	7	Active
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	1	Active
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	6	Active
Pēc tam , kad noskaidros un apbalvos uzvarētājus abās disciplīnās , būs iespēja izbaudīt pēcpusdienu radošajās darbnīcās .	11	Active
Upītē klusi peldēja pīles .	2	Active
Tas nu ir diezgan nesmuks dūrieniņš .	2	Active
53 gadus vecais mūziķis nokrita , kad fani pēc koncerta beigām « Rogers » arēnā vēlreiz uzsauca grupu uz skatuves .	16	Active
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	1	Active
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	6	Active
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	1	Active
Un jānodod tiesai tie , kas Latvijas naudu pazaudēja , " aicināja I. Opšteine .	1	Active
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	1	Active
Jāsaka , ka literatūra šobrīd nav slikta .	5	Active
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	4	Active
Līdz šim reģionālie plāni konkrēti noteica darbības , atbildīgos un termiņus .	5	Active
Dzīvokļa atgūšanā pagaidām bija strupceļš .	3	Active
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	8	Active
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	8	Active
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	5	Active
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	0	Active
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	10	Active
Nākamais karalis visu nakti lūdzās Reimsas katedrālē , prasot Dievam spēku un gudrību , lai veiksmīgi pārvaldītu valsti .	16	Active
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	5	Passive
Baņuta pacēla roku kā iemetot žetonu automātā , un Helēna atbildēja , pasniedzot pretim savējo .	10	Active
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	1	Active
Likās , Baņuta tik ilgi tur viņas roku un skatās acīs .	9	Active
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	10	Passive
Un pietiks .	1	Active
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	1	Active
Mēs iegājām zālē , un tā bija pilna ar tādiem cilvēkiem kā es .	1	Active
Viens no tiem – trūkst vitamīnu , var ietekmēt arī stress un mehāniskas traumas .	7	Active
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	1	Active
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	4	Active
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	1	Active
Pie pēdējiem ir pieskaitāms , piemēram , administratīvi noteikts minimālais klases lielums .	2	Active
Tagad manā pirmajā trenera darbā komandā ir tādi lieliski spēlētāji kā Stīvens Karijs , Klejs Tompsons , Dreimonds Grīns un Andrē Iguodala , " piebilda Kers .	24	Active
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	5	Active
Vai ir kāda lieta , kas sagādā vislielāko prieku ?	6	Active
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	13	Passive
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	15	Active
Arī Sandras karjera bija veiksmīga .	3	Active
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	18	Active
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	19	Active
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	11	Active
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	24	Active
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	5	Active
Andris izturēja tikai divus mēnešus un tad viņu atskaitīja .	1	Active
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	1	Active
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	7	Active
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	28	Active
Viņa ņēmās pētīt nesaprotamo skatu karti vēlreiz .	3	Passive
Visam , kas eksistē , ir jābūt sākumam .	3	Active
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	13	Passive
Vārdi bija vilkti ar zilu pildspalvu , drebelīgā , bet plašā rokrakstā .	1	Active
Viņš noplēsa vienu sveķi un iebāza mutē .	5	Active
Pieaugot eirobora likmei , nauda ir kļuvusi dārgāka .	5	Active
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	4	Active
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	5	Active
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	12	Active
Tajās vajadzētu ietvert arī soļošanu , kas uzlabo bērnu stāju , māca ritmiski darboties .	1	Active
Bet patlaban tādu nav , izņemot , ja ieliek aplikāciju mobilā telefonā ?	3	Active
Uz viņas kapa pieminekļa iekala vārdus : « Viņa piedzīvoja Dieva atklāsmi .	4	Active
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	31	Active
Bet kur gan ir pārējie ?	3	Active
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	3	Passive
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	4	Active
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	0	Active
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	10	Active
Mēģinu apstāties .	0	Active
No dārza puses nāk Laura , slauka slapjos matus dvielī .	6	Active
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	13	Active
Dārzā jāstrādā , jāstrādā un jāstrādā : jāstāda jauni kociņi , jāizzāģē zari , jāsmidzina pret dažādiem kaitēkļiem , jānovāc raža .	11	Active
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	7	Active
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	8	Passive
Strādā , starp citu .	0	Active
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	11	Active
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	9	Active
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	12	Active
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	17	Active
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	1	Active
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	7	Active
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	19	Active
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	8	Active
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	9	Active
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	6	Active
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	5	Active
Atvērtu logu jau arī tur nav .	5	Active
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	14	Active
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	9	Active
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	0	Passive
Bet es nemaz negribu viņu precēt !	3	Active
Virtuves iekārta Klausa mājās uzmanību piesaista ar līdz šim neredzētu racionālu risinājumu – arī kāju vietā ierīkotas atvilktnes .	5	Active
Taču jāatzīst , ka , apejot Tieslietu ministrijas darba grupas , Saeimā nonāk arī daudzi pietiekami nesagatavoti likumprojekti .	1	Active
Sieviete pakļāvās .	1	Active
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	11	Active
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	21	Active
Īstenībā , atceraties to veco filozofisko domu , ja mežā nokrīt koks , un neviens to nedzird , vai tas vispār notika ?	2	Active
Ieva to klausījās , stāvēdama Ošu dārzā un lūkodamās pāri laukam uz mežu .	2	Active
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	2	Active
Arī Pašvaldības policijas vadība nepievēršot uzmanību likuma “ Par policiju ” izpildei .	4	Active
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	4	Active
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	15	Active
Sieviete galdam pārliekusies , lai būtu pēc iespējas tuvāk vīrietim , vaigi sasārtuši , acis mirdz .	15	Active
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	11	Active
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	2	Active
Sofija mēdza nolikt uz virtuves galda biezu paku , pirms viņa devās augšā uz savu istabu , lai sāktu gatavot mājas uzdevumus .	11	Active
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	4	Active
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	13	Active
Ir .	0	Active
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	12	Active
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	20	Active
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	12	Active
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	7	Active
Sajutos pārliecināta par savu angļu valodu un uzreiz gribējās ar kādu sarunāties .	8	Active
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	3	Passive
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	10	Active
Šīs pazīmes visbiežāk parādās ēšanas laikā : bērnam kairina aukslējas , lūpas , muti .	3	Active
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	6	Active
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	3	Active
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	3	Active
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	3	Active
Pagastā esmu izvirzīta apbalvošanai .	1	Active
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	3	Active
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	7	Active
Pirmā bija 40. skola .	1	Active
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	10	Active
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	3	Active
— Vai jums Eiropa palīdz ?	4	Active
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	13	Active
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	13	Active
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	9	Active
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	4	Active
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	1	Active
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	8	Active
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	16	Active
Atgriežoties no kārtējā randiņa , jaunieši šķīrās netālu no viesnīcas , kur mitinājās gan valsts hokeja izlase , gan arī Alise Znaroka .	12	Active
Ar skumjām mēs subjektīvi it kā cenšamies viņam pietuvināties , noturēt to .	6	Active
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	3	Active
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	7	Active
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	6	Active
Tu grasies precēties ?	1	Active
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	11	Active
- Bandīti viņi ir , vot kas !	3	Active
Cita veida treniņš ir trenera uzraudzībā , ir darbs ar plintēm bez patronām , kad atstrādājam nianses nostājoties , noguļoties , sakārtojot telpas , trenējot stabilitāti , citas tehniskās nianses .	15	Active
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	4	Active
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	8	Active
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	1	Active
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	3	Active
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	1	Active
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	14	Active
Jau tehniskajos noteikumos varētu ierakstīt , ka jāparedz , ka kā kurināmais būs jāizmanto RDF .	7	Active
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	9	Active
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	12	Passive
Īrijā pastāv cits Trūkstošo profesiju saraksta veids , publicējot to profesiju sarakstu , kurās var pretendēt uz zaļajām kartēm ar vidēju atalgojuma līmeni , bet pārējās profesijas nevar pretendēt uz vidējo atalgojuma līmeni .	27	Active
Katra paciente pēc operācijas saņem personīgi implantu pases un garantiju .	4	Active
Man ir jau sešpadsmit , un es tā mostos katru rītu pirms skolas .	1	Active
Tikai pieredzējis speciālists svešķermeni varēs izņemt .	4	Active
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	19	Active
" Jā , nebūs sniegta kupenu , tomēr mums vismaz būs rallijs . "	10	Active
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	5	Active
Sanī tas nezin kāpēc likās smieklīgi .	4	Active
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	11	Active
Gan sievietes , gan vīrieši baidās par to runāt , klusē , neko nedara , kamēr nereti problēma tiešām samilzt līdz grūti risināmiem apmēriem .	5	Active
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	23	Active
Ja tev nebija darba , tu vienkārši to negribēji .	8	Active
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	10	Active
Daudz nav .	1	Active
Pirms nedēļas Irēna Pulkinena atlidoja uz dzimteni , kur pavadīs vasaras mēnešus .	4	Active
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	10	Active
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	3	Active
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	22	Active
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	17	Active
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	1	Active
Augustā tribunāls , pamatojoties uz Miloševiča ārstu atzinumu , noraidīja prokuroru prasību paātrināt prāvas gaitu .	9	Active
Ingrīda Gubernatorova : Tas ir saistīts ar likumdošanas prasību izpildi , bet ne tikai .	4	Active
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	1	Active
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	4	Active
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	14	Active
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	0	Active
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	4	Active
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	10	Passive
Prezentēs no stēvijas auga iegūtu saldinātāju	0	Active
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	2	Active
Tās bija vaļā .	1	Active
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	7	Active
Katra fotogrāfa sapnis ir noknipsēt tieši tajā sekundes simtdaļā »	3	Active
Helēnai palika vieglāk , it kā viņa būtu dabūjusi rūgtu tinktūru satrauktai sirdij .	7	Active
Un tā mācīšanās ar reizi man visu spriedelēšanas vēlmi atsita .	9	Active
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	4	Active
Viņš piecēlās no saviem mīlas ratiem , klusi zagās klāt un atlaidās viņai līdzās .	11	Active
Tās ir pilnīgas muļķības !	1	Active
Būvfirma SIA " Re & Re " 2011. gadā ir strādājusi ar 23 527 842 latu apgrozījumu , kas ir par 12 % mazāks nekā 2010. gadā , liecina " Firmas.lv " informācija .	26	Active
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	6	Active
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	22	Active
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	12	Active
Jutos ārpus visa , kas šeit notiek , un tāpēc ļoti brīvi .	0	Active
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	2	Active
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	4	Active
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	6	Active
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	2	Active
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	8	Active
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	1	Active
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	2	Active
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	12	Active
Bauskas pilsētas domes administratīvā komisija izteica brīdinājumu bērnunama vadītājai .	5	Active
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	14	Active
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	4	Active
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	13	Active
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	25	Active
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	4	Active
Man bija grūti to pateikt , es pat nobijos no šīs domas .	8	Active
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	20	Active
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	6	Active
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	1	Active
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	1	Active
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	11	Active
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	1	Active
Mēs visu dzirdējām .	2	Active
Beidzot kāds klauvēja pie durvīm .	2	Active
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	7	Active
– Nebaidīšos šī vārda , taču tas tiešām ir izcilākais Latvijas klubu panākums .	1	Active
Mēs tevi nogalināsim tikpat mākslinieciski ...	2	Active
Astoņi policisti operatīvi piesteidzās kautiņa vietai un strīdniekus - 30 - 35 gadus vecus vīriešus - aizvilka katru uz savu pusi .	16	Active
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	14	Active
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	6	Active
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	2	Active
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	6	Active
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	1	Active
Mēnesi viņš nodzīvoja Spānijas klosterī , līdz sailgojās pēc Mājām .	2	Active
Investīcijas optiskajā infrastruktūrā ir sākušas sevi atpelnīt un turpinās to darīt arvien labāk .	3	Active
Pēkšņi universitātes grāds vairs neko nenozīmē .	5	Active
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	3	Active
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	17	Active
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	7	Active
Es piespiežos tai ar rokām , vaigu , sildos .	8	Active
Man ir vienalga .	1	Active
Nākamajā rītā Gatis atnāca ar kājām no piepilsētas .	0	Passive
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	5	Active
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	13	Active
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	29	Active
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	7	Active
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	7	Active
Nākamais no cīņas par Valsts prezidenta amatu izstājās Dolgopolovs .	7	Active
Viņa juta , ka viņai kaut kā jātiek galā ar vētru , kas viņā plosījās .	14	Active
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	10	Active
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	23	Active
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	27	Active
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	13	Passive
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	2	Active
Es salstu , un man ir kauns .	5	Active
Bet es arvien esmu .	3	Active
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	18	Active
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	15	Active
Stum , vecā , stum .	4	Active
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	7	Active
Lai to redz arī Starptautiskā valūtas fonda zēni .	2	Active
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	2	Active
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	1	Active
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	13	Active
Darbaspēka prasmju neatbilstība tirgus vajadzībām var izraisīt algu kāpumu , kas ir straujāks nekā produktivitātes izaugsme .	5	Active
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	12	Active
Žana Pjēra kājas stinga pie katra soļa , ko viņš spēra , ejot pa kuģi .	3	Active
Mums jau ir klienti ar šādu vai lielāku ātrumu .	2	Active
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	27	Active
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	18	Active
Nu - zināt taču to veco teicienu : kas meklē , tas atrod ?	12	Active
Sapratām , ka darīšana ir ar nelabā rokaspuišiem un viņu no skata skaistajām nagu maucējām .	4	Active
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	1	Active
Es pasaucu bārmeni .	1	Active
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	18	Active
Starp citu , smadzenēs ir nervu kūlis , kas savieno abas puslodes , ko sauc par smadzeņu saikli .	9	Active
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	6	Active
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	9	Active
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	6	Active
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	23	Passive
1. Dalībvalstis respektē ikviena bērna tiesības uz domas , apziņas un reliģiskās pārliecības brīvību .	2	Active
Vidusāzijas un Aizkaukāza valstīs tuvu gatavībai ir vērienīgas ūdenssaimniecības attīstības programmas , vēsta " Dienas Bizness " .	12	Active
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	24	Active
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	22	Active
Lai nokārtotu visas formalitātes , būtu daudzas reizes jābraukā uz pagastu un rajonu , būtu jāmaksā visādas naudas .	5	Active
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	19	Active
Par panākumiem līdzšinējā profesionālajā karjerā un jaunajiem izaicinājumiem VAS " Latvijas dzelzceļš " viceprezidenta amatā ekspresintervijā " Nozare.lv " stāsta Kaspars Ozoliņš , kurš darbu turpinās arī kā satiksmes ministra padomnieks .	19	Active
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	8	Active
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	1	Active
Es taču neesmu nekāda rakstniece .	2	Active
Gastons piegāja pie ārdurvīm .	1	Active
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	7	Active
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	22	Active
Es te kaut kur iekritu !	4	Active
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	21	Active
Tas gan nenozīmē , ka tiesām ir piekritīgi pilnīgi visi konflikti .	2	Active
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	7	Active
Sajauc visas mērces sastāvdaļas trauciņā , izspied citrona sulu un pārlej pāri salātiem	6	Active
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	8	Active
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	0	Active
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	10	Active
Nekā nav labi .	1	Active
Pat tas kritērijs , ko un cik daudz lasa , ne vienmēr ir pielietojams .	12	Active
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	6	Active
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	10	Active
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	18	Active
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	2	Active
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	26	Active
Pateicoties SASKAŅAS frakcijas deputātu jautājumiem izglītības un zinātnes ministrei Mārītei Seilei , divas nedēļas atpakaļ Saeimas mājaslapā tika publiskoti dienesta pārbaudes materiāli saistībā ar projekta “ Par portālu www.skolas.lv ” attīstību .	17	Active
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	7	Active
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	1	Active
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	6	Active
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	24	Active
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	14	Active
Jums ir vienlīdz lielas izredzes gūt ievērojamus panākumus gan humanitārās , gan tehniskās zinātnēs .	1	Active
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	5	Active
" Pašvaldība ir sastādījusi laika grafiku minēto aizrādījumu novēršanai .	2	Active
« Arī iepriekšējā singla aranžējums tika veidots , sastrādājoties ar Uģi .	5	Active
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	1	Active
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	13	Active
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	12	Active
Patiesībā viņš kā runcis staigāja , kur pašam tīk , bet es tikai gaidīju .	8	Active
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	8	Active
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	1	Active
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	23	Active
Zinātniskajā literatūrā nav paskaidrots , kā izveidot vērtību ķēdi .	2	Active
Tēvs allaž cēlās mazā gaismiņā .	2	Active
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	13	Active
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	1	Active
Tas bija jau krietni augstu .	1	Active
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	5	Active
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	4	Passive
Manas aizdomas apstiprinājās , tas bija no marcipāna .	5	Active
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	13	Active
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	7	Active
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	1	Active
Džemperi apsien ap vidu , lai nav jānes rokā .	6	Active
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	5	Active
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	1	Active
Arī vīrietis rūpējas par ģimeni , bet šīs rūpes ir atšķirīgas .	2	Active
Bet viņš neatbild uz manu īsziņu .	2	Active
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	0	Active
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	8	Active
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	4	Active
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	12	Active
Cilvēks pērk , lai izdzīvotu , pērk , lai tērētu , pērk , lai gūtu baudu .	4	Active
Katrā ziņā Sofijai likās svarīgāk domāt par tiem nekā iekalt neregulāro darbības vārdu formas .	3	Active
Ierindas skatē vislabāko sniegumu rādīja 11. a klases audzēkņi .	4	Active
Proti , reiz viņam bija septiņi gadi .	4	Active
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	0	Active
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	5	Active
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	2	Active
J. Visockis cer , ka samazināsies preču piegādes un pārdošanas izdevumi .	5	Active
Tam , ka apvienotā kompānija pēc staciju skaita varētu iekļūt degvielas tirgotāju trijniekā , principā neesot nekādas nozīmes un degvielas tirgu tas neietekmēšot , uzsvēra Semjonovs .	8	Active
Grupas biedri aplūko fotogrāfijas no ekskursijas .	2	Active
Naktīs turu telefonu zem spilvena .	1	Active
Jau ~ 2 gadus visā pasaulē ražotājs dod mūža garantiju savam produktam .	7	Active
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	5	Passive
Tas mani fascinē un drusku arī biedē , jo mani vienmēr biedē spēks , tas liek novērsties .	6	Active
Ja Vilnis nokristu , Māris viņu nevarētu izglābt .	2	Active
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	2	Active
Ja nebūtu šī mazā pieredzējuma , viņa varbūt izplūstu garos , laimīgos stāstos , kuros identificētu savu pieredzi ar sevi pašu , un lāga klausītāja justu līdzi , pat reta asara pārslīdētu viņas tuklajam vaigam .	31	Active
Sarkanbrūni , biezi mutuļi piedzen strautu ar kustīgu krāsu un aiztek prom .	4	Active
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	2	Active
Kāds bērns krita histērijā , jo zem galda viņa ceļgaliem pēkšņi bija pieskāries izsalcis kaķis .	2	Active
Vitrāžu stikls kļūst par atsevišķu darbnīcu speciālu produkciju .	2	Active
Uzraugām visu Latvijas reklāmas tirgu .	0	Active
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	6	Active
Es sūtīju visus savus rēķinus Lidijai un vienkārši eksistēju .	8	Active
Ogām var pievienot arī bumbierus un plūmes .	1	Active
Viņa ir horeogrāfe , un visi zina viņas darbus .	6	Active
Vairāk viņš neaicinās .	2	Active
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	22	Active
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	1	Active
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	1	Active
Daudzi arī nepērk biļetes .	2	Active
Pāvils gāja sagumis , kājas slīdēja ledus grambās .	1	Active
Vajadzēja atrast piemērotāko vietu .	0	Active
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	6	Active
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	8	Active
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	15	Passive
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	3	Active
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	1	Active
Un katra valdošā partija no tās vēlas noslaukt tik , cik no nabaga lopiņa spēj izspiest .	6	Active
Komplektā ietilpst divas lellītes un tērpu kolekcija , kuru bērns pēc savas gaumes un fantāzijas var izkrāsot un pēc tam izgriezt , radot sev brīnišķīgu un dabisku rotaļlietu .	1	Active
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	14	Active
Suns caur pieri palūkojās mašīnas stiklā un turpināja cienīgi soļot .	7	Active
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	4	Active
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	13	Active
Padurē klētniece Alise izvadās pa Padures vēstures apcirkņiem , varēs nobaudīt pļavās vāktās tējas .	3	Active
Man šķiet , ka laba ir dzeja , jaunie autori .	5	Active
Tas pats jādara īstenajos saulgriežos , kad diena ir visgarākā , bet nakts - visīsākā .	8	Active
Kad skolotāja paskaidroja teorēmu manā dzimtajā valodā , bija liels daudzums skolēnu , kuri to saprata tikai ar otro , trešo reizi .	2	Active
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	10	Active
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	16	Active
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	23	Active
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	9	Active
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	9	Active
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	23	Active
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	6	Active
Es tevi piemānīju .	2	Active
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	7	Active
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	25	Active
Vai arī nezināja .	2	Active
Pēc tam mēs savācām Keitu sev līdzi .	3	Active
Kā nodrošinās IMS tīklu pret šādiem incidentiem ?	1	Active
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	19	Active
Protams , visiem cilvēkiem nepieciešams ēdiens , pārtika .	0	Passive
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	6	Active
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	1	Active
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	8	Passive
Tiek piķētas sakņu selerijas .	0	Active
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	19	Active
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	2	Active
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	7	Active
Es domāju par malku .	1	Active
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	9	Active
Viņš mani mīl .	2	Active
Jau šonedēļ dziedātāja Jenny May laiž klajā jaunu singlu un videoklips “ Dzīres ” .	5	Active
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	4	Active
Divus gadus darbojos vienā no Vidzemes lielākajiem satiksmes nozares uzņēmumiem - SIA " VTU Valmiera " pildot valdes locekļa pienākumus .	2	Active
Mēs domājam tēlaini , mēs domājam skaņās , mēs domājam kinestētiski .	5	Active
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	5	Active
Latvijas augstākajā izglītībā tā ir visai ievērojama summa , tādēļ vienmēr pastāvēs nepieciešamība izvērtēt šī finansējuma izlietojuma lietderību un efektivitāti .	4	Active
Norunāja , ka kāps Vilnis .	0	Active
Kājas sāp un smiltis berž !	4	Active
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	1	Active
Vārdu sakot , kopābūšana ar viņu prasīja zināmu mākslu .	7	Passive
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	11	Active
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	4	Passive
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	0	Active
Līdz pat koncerta sākumam negaidīju tādu atsaucību .	4	Active
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	1	Active
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	1	Active
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	18	Active
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	2	Active
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	15	Active
Es zinu , ka mēs šodien nobalsosim ļoti ātri .	1	Active
Pagriež galvu .	0	Active
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	18	Active
Un bērni tikai niķojās un negribēja klausīt .	5	Active
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	0	Active
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	6	Active
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	8	Active
Tā bija mums ar Ingu .	1	Active
Ved viņu sev līdzi .	0	Active
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	28	Active
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	6	Active
Neviens neuzdrošinājās viņas klātbūtnē iesmieties .	1	Active
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	5	Active
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	4	Active
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	3	Active
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	4	Active
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	2	Active
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	10	Active
Pašvaldībai šie iebildumi esot jāņem vērā , lemjot par plānošanas dokumenta apstiprināšanu , taču no likuma neizrietot , ka attiecīgās rekomendācijas būtu obligāti izpildāmas .	3	Active
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	13	Active
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	12	Active
Maskava noliedz , ka tās bumbvedējs " Su-24 " būtu ielidojis Turcijā .	9	Active
Atbalss uztveršana nav jauna metode , taču Kišs to noveda līdz perfekcijai .	9	Active
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	5	Active
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	16	Active
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	15	Active
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	31	Active
Acīs griezās kaut kas spožs , tas bija lukturis , kura gaisma krita tieši viņa sejā .	12	Active
Tieši tobrīd viņi vizinājās pa šauriem celiņiem pie Neapoles .	3	Active
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	10	Active
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	0	Active
To tu man stāstīji jau pirms divām nedēļām .	3	Active
Par to , cik tuvu ir jurģi Gaismas pilī un kas ir mazas valsts grāmatniecības problēmas , ar Latvijas Nacionālās bibliotēkas direktoru Andri Vilku sarunājas Andrejs Panteļējevs	11	Active
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	8	Active
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	9	Active
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	0	Active
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	5	Active
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	15	Active
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	8	Active
Izdzerot glāzi piena , uzņemam ap 11 % no cilvēkam dienā nepieciešamā olbaltumvielu satura .	4	Active
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	9	Active
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	2	Active
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	8	Active
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	24	Passive
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	10	Active
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	12	Active
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	21	Active
Jutu , ka no dusmām , bezpalīdzības un kauna piesarkstu .	9	Active
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	15	Active
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	18	Passive
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	5	Active
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	6	Active
Manuprāt , mūsu vienīgā nākotnes cerība ir pieņemt jaunu cilvēka ekoloģijas konceptu , kurā mēs sāktu pārveidot mūsu izpratni par cilvēka spēju daudzveidību .	15	Active
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	1	Passive
Kompānijas dibināšanā arī " nelielu " naudu ielicis Latvijas uzņēmējs un " Spatial Initiatives " valdes loceklis Nikolajs Adamovičš , taču Mūrs teica , ka šo summu nevarot atklāt .	27	Active
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	20	Active
Indra mirkli stāv , izslēdz radio , paliek pie galda .	2	Active
Nē , mēs vārtāmies pa paklāju .	3	Active
Lai sevi savaldītu , Gruntmaņa kundze soļoja šurpu turpu gar verandas stikloto sienu .	2	Active
Vienkārši atlieciet nodarbības un dodiet sev laiku , lai mazliet iejustos .	4	Active
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	11	Passive
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	2	Active
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	27	Active
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	0	Active
Rīts rādījās pelēcīgs un nejauks .	1	Active
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	12	Active
- Beidz nu , ej nost !	4	Active
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	22	Active
Laikam jau zaglis vai blēdis nebūs — nodomāja Ieva .	7	Active
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	7	Active
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	14	Active
Tā iznāks diezgan bieza , tādēļ ar karoti vai lāpstiņu tā būs jāizlīdzina , lai tā vienmērīgi apklāj visus ābolus .	1	Active
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	22	Passive
Zināmā mērā tas ir izmisuma solis .	3	Active
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	11	Active
Mūsu grupa jau uzreiz sadalījās vairākās kompānijās .	4	Active
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	28	Active
Kā mīlestība cauri gadiem var pāraugt par mīlu bez robežām ?	4	Active
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	8	Active
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	13	Active
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	15	Active
Ā , plašsaziņas līdzekļos ir divas versijas .	4	Active
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	25	Active
Malvīnei bija brāļi Jāzeps un Kazimirs un māsa Helēna .	1	Active
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	18	Active
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	11	Active
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	7	Active
Naitis padzērās .	1	Active
Vēlāk viņš atkārtos arī tēva gaitu un žestus un pieņems viņa vērtības .	9	Active
Projekta realizācijas gadījumā transportā pildītu gāzi , ko dabūtu būtībā par velti , vienīgi jāņem vērā ekspluatācijas izmaksas attīrīšanas iekārtām , sūkņiem .	4	Active
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	18	Active
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	14	Active
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	8	Active
Ik reizes , klausoties Bībeles stāstu par pasaules radīšanu un Ēdenes dārzu , viņa jutās , it kā sēdētu te , savā Slēpnī , un pārlūkotu savu mazo paradīzi .	18	Active
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	19	Active
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	2	Active
Enstrēms guvis arī vieglu smadzeņu satricinājumu , bet šobrīd jau esot pie pilnas saprašanas .	10	Active
Sēdēja liels kā māja un tikai skatījās .	0	Active
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	10	Active
Bet tas īsti neesot darbojies .	3	Active
Reiz aizbraucām makšķerēt uz Bausku .	1	Active
Ilze brēc kā vārtrūmē pamests kaķēns .	1	Active
Relatīvais zaudējums ir mobilizācijas katalizators .	2	Active
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	14	Active
Mežs aiz automašīnas stikla pina zaļganzeltainas intrigas .	4	Active
No 1. janvāra likvidēts Rundāles postenis , kurā bija 16 strādājošie .	10	Passive
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	5	Active
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	15	Active
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	6	Active
Saki , ka mūs nevajag aizmirst un mēs vēl kvēlojam tumsā .	4	Active
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	18	Active
Jāpiekrīt , ka vēlēšanas nudien bija vēsturiskas – ne tikai tādēļ , ka pie varas nāca pirmais melnādainais prezidents , bet galvenokārt tādēļ , ka Republikāņu partija vēlēšanās zaudēja tik pārliecinoši .	28	Active
Šāda funkcionalitāte ir pieejama visos " Lattelecom " uzturētajos 3300 bezvadu interneta punktos .	2	Active
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	3	Active
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	9	Active
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	2	Active
Ēst gatavo sieva .	1	Active
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	3	Active
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	18	Active
Nedēļas nogalē pasaules labākie kamaniņu braucēji atkal pulcēsies Siguldā , lai otro reizi jaunajā sezonā mērotos spēkiem Pasaules kausa izcīņā .	7	Active
Pirmkārt , tā ir dažāda .	3	Active
Labi gan , ka es pie tiem kapiņiem , man tur vismaz neviens kempingus nebūvēs .	14	Active
Izmantojot formu tehnoloģiju ir iespējams pilnīgi atjaunot un izlīdzināt gandrīz pilnīgi nograuztos nagus .	3	Active
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	4	Active
Viņi izdzēra pēdējo ūdeni , un Gastons aizgāja salasīt mellenes .	1	Active
Savukārt M. Anmanei Dzejas dienas liek atminēties senākus laikus , kad dzejnieki dzeju rakstīja Ēzopa valodā , kādu tagad vairs nedzird …	20	Active
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	16	Active
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	8	Active
" Mums ir divu veidu nakšņošanas iespējas .	2	Active
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	2	Active
Un , esot lejā , vajag pavērot dabu un papētīt tās likumus , nevis krist izmisumā .	2	Active
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	3	Active
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	9	Active
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	7	Active
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	5	Active
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	6	Active
Latvijas pusi padomē turpmāk pārstāvēs četri , bet " Tilta " - trīs padomes locekļi .	4	Active
Viens 100 litru maiss izmaksā 2,50 eiro .	4	Active
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	3	Active
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	9	Active
Nātans Moriss kristīgajai ticībai pievērsās 2001. gadā , bet jau 2006. gadā sāka kalpošanu " Sapurini valstis " , apceļojot dažādas pasaules valstis un sludinot cilvēkiem " Labo vēsti " .	4	Active
Kaut kas viņā protestēja pret to .	3	Active
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	6	Active
Tāpēc M. Segliņš rosina noteikt eksāmenu saturu kā klasificējamu informāciju , par kuras izpaušanu draudētu kriminālsods .	3	Active
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	0	Active
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	14	Active
Abas strādāja daudz , pelnīja labi , taču joprojām tikās , cik bieži vien iespējams .	1	Active
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	1	Active
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	6	Active
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	2	Active
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	2	Active
Finanšu ministrs piedalīsies ECOFIN sanāksmē Briselē	2	Active
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	11	Active
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	7	Active
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	1	Active
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	4	Active
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	5	Active
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	19	Active
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	11	Active
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	4	Active
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	4	Active
Izsaldēsi vēl to pašu .	0	Active
Mēs iegājām zālē , un tā bija pilna ar tādiem cilvēkiem kā es .	6	Active
Zvana un zvana uzstājīgi .	2	Active
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	9	Active
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	9	Passive
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	5	Active
Taču dzīvē panika man nav raksturīga , dzīvē es “ uzvelkos ” , ja satieku nelaipnus apsargus , policistus vai pārdevējus .	10	Active
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	20	Active
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	1	Active
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	20	Active
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	19	Active
Tas ir interesanti .	1	Active
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	8	Active
Bijušā vīra argumenti bija gana pārliecinoši , lai liktu tiesnesim anulēt sava kolēģa pieņemto lēmumu un norunāt vel vienu tiesas sēdi .	8	Active
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	7	Passive
Tādējādi ņemot pašreizējo situāciju par pamatu , ir iespējams novērtēt pedagoģisko darbinieku skaitu turpmākajās desmitgadēs Latvijā .	7	Active
— Jenotiņš pasmaidīja .	2	Active
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	5	Active
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	9	Active
Neskatoties uz lietu un drēgnumu , vēja un jūras šūpās miegs mācas virsū , acis līp ciet .	11	Active
Un nav saprotams , kāpēc jākaitina bullis .	1	Active
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	14	Active
Tiesību neizmantošana nekavē procesa norisi .	2	Active
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	30	Active
Zaudējam tādēļ , ka nav pieredzes , labi vajadzētu nospēlēt setu galotnes .	0	Active
Slapjākās vietās , par laimi , kāds sametis dēļus , jātrāpa tik ar ķerras riteni virsū .	10	Active
Bet – tikai viņa paša ziņā ir , iznākt no savas celles vai nē .	6	Active
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	12	Active
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	2	Active
Taču draudzībā nav vietas ciešanām .	2	Active
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	3	Active
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	3	Active
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	16	Active
Betons esot labs , secināja speciālists un skaidroja kvalitātes noteikšanas tehnoloģiju .	4	Active
Zēnam tas ir pirmais signāls , kā jāizklausās īstam vīrietim .	2	Active
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	11	Active
Viņa varēja izvēlēties daudz dogmatiskāku autoru .	1	Active
Vai tiešām nevarētu izdarīt tā , lai tie , kuriem nav sava pastāvīga mājokļa , vismaz labdarības zupu varētu apēst siltā telpā pie galda ?	10	Active
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	7	Active
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	14	Active
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	19	Active
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	1	Active
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	21	Active
Es mostos Brīvības ielas šaurajā istabiņā uz izvelkamā krēsla .	7	Passive
Vara var būt koncentrēta noteiktas sabiedrības daļas , elites rokās , vai arī izkliedēta dažādās sabiedrības daļās .	1	Active
Trīs takas te krustojas - uz jūru , uz kapiem un uz manu māju .	3	Active
Par vīru , kurš nezvana ...	4	Active
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	15	Active
Taču visi gulēja mierīgi , saldi sapņodami .	2	Active
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	14	Passive
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	4	Active
Apkārtējo acis pievērsās viņam .	2	Active
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	6	Active
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	7	Active
Parasti tās ir divas grāmatas – Elksnes un Ahmatovas dzejoļu krājumi , kurus es vienkārši atšķiru jebkurā vietā un palasu .	19	Active
Ar diviem IMS maršrutētājiem , kas darbojas kā centrāles visai valstij , ir vienkāršāk un ekonomiski izdevīgāk izmantot rezervēšanas sistēmas visos līmeņos .	12	Active
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	8	Active
Horizontālā nevienlīdzība ir mobilizācijas cēlonis .	2	Active
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	7	Active
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	21	Active
( 4 ) Juridiskās noteiktības un pārredzamības nolūkā ir jānoskaidro Direktīvas 80 / 987 / EEK piemērošanas joma un dažas definīcijas .	8	Active
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	8	Active
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	10	Active
Tomēr nelegālā nodarbinātība ir arī valsts likumdošanas radīts fenomens , pārlieku lielā birokrātija un sarežģīts normatīvisms neļauj vairumam no imigrantiem uzsākt legālu nodarbošanos .	16	Active
Tos viegli var pārvietot un pacelt divi cilvēki , nav vajadzīgs ceļamkrāns .	9	Active
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	1	Active
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	9	Passive
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	5	Active
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	2	Active
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	27	Active
Senāk , lai uzturētu " Lattelecom " pakalpojumu nepārtrauktību un kvalitāti , vīri kāpa stabos un savienoja vai remontēja vadus .	13	Active
Vai nav muļķīgi arī tas , ka viņa nav noteicēja pati par savu izskatu ?	1	Active
AS " Grindeks " akcijas tiek kotētas " NASDAQ OMX Riga " Oficiālajā sarakstā .	5	Active
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	5	Active
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	12	Active
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	2	Active
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	6	Active
Viņš iekšēji sadega .	2	Active
Pirmā pilna mēroga elektrohromo logu demonstrācija notika Oklendā , Kalifornijas štatā , ASV .	6	Active
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	19	Active
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	12	Active
Bet nekas nesanāca .	2	Active
Teicu , ka esmu iemīlējusies sievietē , un mēs atkal kā bezdzimuma radinieki sapratnē vienojāmies , ka mums abiem labāk patīk sievietes .	0	Active
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	9	Active
Meitenes spriežot , ka bez vēl vienas jaunavas neiztikt .	1	Active
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	13	Active
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	25	Active
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	16	Active
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	25	Active
Daži nejaušie vārdi , kas viņai varētu ienākt prātā šai rītā , peldēja gar lustru kā lielas , krāsainas zivis .	12	Active
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	0	Active
Visu izšķīra pareizās atslēgas meklējumi - tur veiksme uzsmaidīja Zigurdam , un tieši viņš varēs savus vecākus iepriecināt , mājās atvedot vērtīgo Zetor traktoru .	8	Active
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	10	Active
Pēc 20 gadiem premjers Godmanis saka : runāšu krieviski , lai mani saprot !	7	Active
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	0	Passive
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	7	Active
Jo biezāks maks , jo vīrietis ir cacas iekārojamāks .	8	Passive
nu , vobščem , pašķirāmies mēs .	4	Active
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	6	Passive
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	25	Active
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	21	Active
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	1	Active
Pateicoties tam , ka jūras ūdens ir vasarā uzkrājis lielu siltumu daudzumu , ziemas un rudens te ir siltākas nekā dziļāk sauszemē .	17	Active
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	12	Active
Es pieeju klāt un cieši piespiežu plaukstas pie stikla , lai sasildītu to .	1	Active
Kā uzskata autore , grūtākais iedvesmas periods ir izdomāt , ko darbā ielikt , lai konkrēto cilvēku raksturotu visspilgtāk .	1	Active
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	10	Active
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	3	Active
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	13	Active
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	5	Active
Šis aspekts ir būtisks , jo līdzīgi kā iepriekš , daļa skatītāju konceptuālo nespēju nebūt redzamam uztver kā uzbrukumu .	16	Active
Sajūti , kā pastiepjas āda zem zoda .	3	Active
Ja cilvēki būtu bijuši gudrāki , viņi būtu palikuši uz dzīvi ūdenī .	2	Active
Nelidoja neviens putns .	0	Active
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	5	Active
" Mūs nelaidīs tur iekšā , mums nav tik smalkas atslēdziņas ! "	2	Active
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	15	Active
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	21	Active
To viņš varēja gan darīt , jo viņam vis nebija lemts savus melnos matus uz visu mūžu paturēt kaut vai taisni karājamies uz leju .	9	Active
Patiesībā , ar to kopā pavadām daudz vairāk laika nekā ar ģimenes locekļiem .	5	Active
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	2	Active
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	17	Active
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	4	Active
Par to , ka ar paša izvirzītajiem projektiem viņš tiks galā , Aivars Plinte un viņa kundze nešaubījās ne mirkli .	17	Active
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	3	Active
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	14	Active
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	1	Active
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	2	Active
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	2	Active
Piezvanīju televīzijas spēlei Zelta drudzis un laimēju Ls 508 .	0	Active
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	4	Active
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	1	Active
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	15	Active
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	3	Active
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	1	Active
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	19	Active
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	17	Active
Nav nozīmes , kurp dodaties .	0	Active
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	4	Active
Pirmajā acumirklī viss liekas ideāli .	3	Active
Abās pusēs piestiprini divas sloksnes .	2	Active
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	23	Active
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	0	Active
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	1	Active
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	23	Active
Balta taisne debesīs bīdīja uz priekšu neredzamu lidmašīnu .	3	Active
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	12	Active
Visu pārkaisa ar cukuru un cep 30 – 40 minūtes .	1	Active
Tepat taču stāv ugunsdzēsēju mašīna , patiesi !	2	Active
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	1	Active
Paneļi bija pieslēgti pie foto devējiem un regulējama luminiscējoša apgaismojuma .	7	Passive
Sofija devās pie vēstuļu kastītes vēl trešo reizi .	1	Active
Pastāv bažas , ka protesti var pāraugt vardarbīgos nemieros .	5	Active
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	3	Active
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	5	Active
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	10	Active
Tā ir izglītības politikas izšķiršanās , kā rīkoties : uzturēt lielāku skaitu zemākas kvalifikācijas skolotāju vai mazāku skaitu augstākas kvalifikācijas skolotāju , kas savukārt ir spējīgi strādāt ar lielāku skolēnu skaitu katrs .	24	Active
Tik daudz spēka jāsakopo , lai paklausītu šai siltajai pavēlošajai balsij .	3	Active
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	18	Active
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	18	Active
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	14	Passive
Vecā sēdēja , ceļgalus aptvērusi .	1	Active
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	2	Active
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	26	Active
Kliedzot sieviete parāda , ka otrs cilvēks un jautājums viņai nav vienaldzīgs .	10	Active
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	14	Active
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	7	Active
Mēs atpaliekam no Igaunijas par 12 procentiem , atpaliekam no Lietuvas par 11 procentiem .	1	Active
Klasiskajai literatūrai , kurai neviens klāt neko nepierakstīs , piemēram . Mērnieku laikiem , grāmatas formātā zināma loma kādu laiku vēl varētu būt kaut vai kā dāvanai .	7	Active
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	6	Active
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	12	Active
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	21	Active
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	9	Active
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	20	Active
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	9	Active
Šāda soļa īstenošanai būtu preventīvs raksturs , tas palielinātu drošību reģionā , lai kaimiņam nerastos " muļķīgas domas " .	8	Active
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	14	Active
Grāmatas sastādītāja Ināra Melgalve teic , ka darbs tapa sešus gadus un gāja diezgan grūti .	12	Active
Vēl sešniekā iekļuva Gints Rožkalns , Jānis Zvirgzdiņš , Andris Krogzems .	2	Active
Es viņu uzreiz pamanīju .	3	Active
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	3	Passive
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	13	Active
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	4	Active
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	15	Active
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	16	Active
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	15	Active
Ūdens straumes pirmām kārtām plūda pašā ledājā pārvietojoties pa ledāja virsu , ar lielu ātrumu un spiedienu tecēja pa ledāja plaisām un kanāliem .	4	Active
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	1	Active
Galvenā problēma , kuras dēļ izcēlušies nemieri , ir jauniešu bezdarbs , bet ar nepieciešamību integrēt imigrantus saskaras daudzas Eiropas pilsētas , sacīja Barrozu , kas svētdien tikās ar Francijas premjeru Vilepēnu .	8	Active
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	3	Active
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	2	Active
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	18	Active
Cilvēks nenāks uz dzimšanas dienu ar flešatmiņu .	1	Active
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	4	Active
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	1	Active
Vai viņa būtu tādā gadījumā cita ?	2	Active
94. Jauna maršruta lapa atceļ iepriekšējo maršruta lapu .	4	Active
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	16	Active
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	10	Active
Viņa nāca no pilsētas , lielas un bagātas .	1	Active
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	18	Active
Lielākie izdevumi privātajā galapatēriņā bija mājokļa uzturēšanai , kuri pieauguši par 9 % , pārtikai - par 6 % un transportam - par 19,7 % .	4	Active
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	4	Active
Vispārējās izglītības sistēmas pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru kopums	6	Passive
Tikai jāuzliek un jāpatur tajā vietā roka .	1	Active
— Bet mūs piektdien jau ved atpakaļ .	5	Active
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	20	Active
Protams , ekonomisko sankciju gadījumā Krievija varētu censties pārstrukturēt savu ekonomiku uz iekšējo pieprasījumu , tomēr vairs nav ne 19. , ne 20. gadsimts , un Krievija vairs nevar būt pilnībā pašpietiekama .	28	Active
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	15	Active
Tie , kas interesējas par šādiem jautājumiem , nodarbojas ar ko tādu , par ko cilvēki ir strīdējušies tik ilgi , cik ilgi mēs vispār dzīvojam uz šīs planētas .	16	Active
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	20	Active
Gan apmeklējamie objekti , gan iespaidi bija dažādi .	1	Passive
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	17	Active
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	2	Active
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	1	Active
Kāpēc , pēc Tavām domām , tik ļoti atšķiras Tomasa un māmiņas reakcija ?	8	Active
Niklāvs gaida .	1	Active
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	24	Active
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	27	Active
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	2	Active
Galva tev netīra , jāmazgā .	4	Active
Dodamies uz Atjaunošanas un Augšāmcelšanas institūtu .	0	Active
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	5	Active
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	13	Active
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	12	Active
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	17	Active
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	1	Active
Turpat tapšot arī tā saucamie zvanveida konteineri .	1	Active
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	13	Active
Pienāca parītdiena .	0	Active
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	9	Active
Nākamie ievērojamākie LLU sportistu starti paredzēti nākamā gada maija beigās Somijā , kur risināsies Baltijas valstu studentu turnīrs .	0	Passive
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	2	Active
Vīriešiem šie hobiji lielākoties ir ārpus mājas , un tas ir par iemeslu dažādiem konfliktiem .	10	Active
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	6	Active
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	1	Active
" Tie , kas valstī ieradušies nesen , var dungot līdzīgi , kamēr pārējie dzied . "	14	Active
Mans dēls negribēja braukt .	2	Active
Es centos izvilkt vīru , bet sapratu , ka nevaru izkustināt betonu ...	9	Active
Operāciju zāles griesti ir augsti un balti ,	3	Active
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	2	Active
Nu es nez' .	2	Active
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	4	Active
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	2	Active
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	1	Active
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	14	Active
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	2	Active
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	5	Active
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	17	Active
24 gadus vecais viesstrādnieks Marūns Abū Naders telesabiedrībai Al Jazeera atzīst , ka Dubaija sāk līdzināties spoku pilsētai .	14	Active
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	20	Active
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	4	Active
Gultā nedabūju .	1	Active
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	13	Active
Cep 200 grādu temperatūrā 35 minūtes .	0	Active
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	22	Active
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	10	Active
Šī pieeja guva atbalstu Mizrahi .	2	Active
– – Es negribu , lai tu pārproti , — viņa sacīja .	3	Active
Autors uzskata , ka Latvija pagaidām ir tranzītvalsts , no kuras labākas dzīves meklētāji mēģina doties tālāk .	1	Active
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	0	Active
" Negribam izkrist pirmajā kārtā , gribam spēlēt arī otrajā etapā .	6	Active
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	12	Active
Tad noliek uz krēsla malas .	1	Active
Burtnīca beidzot bija izlasīta .	2	Active
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	19	Active
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	6	Active
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	1	Active
Laid viņu vaļā un brien laukā !	0	Active
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	15	Active
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	18	Active
Manas aizdomas apstiprinājās , tas bija no marcipāna .	2	Active
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	3	Active
Nozares speciālisti uzsver nepieciešamību pēc vienotām mācību grāmatām , jo pagaidām katra mācību iestāde sagatavo speciālistus pēc saviem ieskatiem un savām programmām .	2	Active
Kad ieradās ugunsdzēsēji , dievnams jau dega ar atklātu liesmu , drīz vien iebruka jumts .	6	Active
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	5	Active
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	7	Active
Klāvs skatījās tālumā un aijāja sevi mīļās šūpās .	1	Active
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	2	Active
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	21	Active
Ziņkāre jaucās ar vieglu nepatiku pret visu apkārtējo un nelāgu nojausmu , ka varbūt šī te , ko redzu , ir tā īstā dzīve , ko gadiem esmu meklējusi nepareizās vietās .	20	Active
Vai viņai nebūs vajadzīga ārsta palīdzība pēc tam , kad tētis atkal atgriezīsies atpakaļ uz soliņa ?	12	Active
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	15	Active
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	3	Active
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	2	Active
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	2	Active
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	2	Active
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	14	Active
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	24	Active
Man laika nav .	2	Active
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	23	Active
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	9	Active
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	3	Active
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	13	Active
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	8	Passive
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	4	Active
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	20	Passive
Bāka balta slejas tumsnējās debesīs .	2	Active
Vai par to ir jāraud ?	4	Active
Guļ gultā un skatās televīzijas pārraides .	3	Active
Viņš mēģina neatkāpties no saviem procedurālajiem vārdiem , kurus viņam birokrāti sagatavojuši un kurus viņš nolasa , un tur sēž daži opozīcijas deputāti .	15	Active
Mans mērķis palika nemainīgs — doties vismaz līdz Ancei , turklāt nevis pa taisnāko aptuveni 20 km garo ceļu , bet līkumojot pa meža takām .	2	Active
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	22	Active
Mūsu izrādē daļa personāžu nebūs redzami , redzamie personāži ar viņiem sarunāsies pa telefonu .	11	Active
Taču dīvainākais ir tas , ka dažas no tām ir palikušas ārpus oficiālā albuma .	9	Active
Tikai to neviens nezina .	3	Active
Hērdas iesniegtajos dokumentos apgalvots , ka maijā Deps viņai « vardarbīgi uzbruka » pāra kopīgajā dzīvoklī .	11	Active
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	17	Active
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	9	Active
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	1	Active
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	21	Active
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	1	Passive
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	22	Active
Bet manā uztverē apkalpojošā sfērā strādājošajiem ir jāpalīdz cilvēkiem !	6	Active
Paliek Mihaels un divi pērtiķi .	0	Active
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	2	Active
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	9	Active
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	18	Passive
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	17	Active
Arī viņai pašai laika vienmēr pietrūkst .	5	Active
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	13	Active
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	2	Active
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	28	Active
- Aj , nav svarīgi .	3	Active
Pamatojumā tiesai jāparāda , kā tā nonākusi līdz lietas risinājumam ( iekšējais pamatojums ) , un jāizskaidro , kāpēc tā devusi priekšroku vienam , nevis otram risinājumam ( ārējais pamatojums ) .	2	Active
Paps vienīgais tam nepiekrita .	3	Active
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	1	Active
Cīņas par godalgām finālsacensībās risinājās Saulaines Profesionālajā vidusskolā .	4	Active
Vienīgos vārtus šī mača 55. minūtē iesita Nikolajs Jergensens .	6	Active
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	2	Active
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	6	Active
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	22	Active
( 3 ) Valsts vides inspektoru lēmumus , kas saistīti ar vides valsts kontroli , var apstrīdēt , iesniedzot attiecīgu iesniegumu Valsts vides dienesta ģenerāldirektoram .	15	Active
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	3	Active
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	18	Active
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	4	Active
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	4	Active
Domāju par šampi .	0	Active
1931. gadā Ceirei Cion apvienojās ar Latvijas cionistu sociālistu organizāciju Cionistu sociālistu partijā .	4	Active
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	6	Active
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	26	Active
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	2	Active
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	3	Active
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	9	Active
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	11	Active
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	1	Active
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	10	Active
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	15	Active
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	6	Active
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	23	Passive
Projektu nodošanas gala termiņi tuvojas ?	4	Active
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	24	Passive
Nestumšu , bet vilkšu .	3	Active
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	1	Active
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	20	Active
Ilze nokļūst pie loga .	1	Active
Materiālu meklējumi , kurus varētu izmantot nagu pieaudzēšanas procedūrā , turpinājās līdz tam brīdim , kamēr vienam cilvēkam neienāca prāta doma izmantot šim mērķim materiālus , kurus izmanto stomatoloģijā .	27	Active
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	5	Active
Jo tās to baidās .	3	Active
Plašākā kontekstā tiek minēta Baltija - reģions , kurā ietilpst Lietuva , Latvija un Igaunija .	2	Active
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	0	Active
No rītiem , lai iegūtu možu omu , noder tieši šī pati recepte .	8	Active
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	2	Active
Turklāt bērni padomāja ne tikai par sevi , bet arī Mārtiņu , kurš nevarēja piedalīties ekskursijā .	2	Active
Visas tika manī samestas .	1	Active
Tādas kā balsis runājas .	3	Active
Tad ļaunums nenāk istabā .	2	Active
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	24	Active
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	5	Active
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	1	Active
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	1	Active
Un apmetās lauka vidū , pelēkā namiņā no locītā šīfera plāksnēm .	1	Active
Sausi klepo !	1	Active
Dzeram ļoti stipru zaļo tēju .	0	Active
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	4	Passive
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	13	Active
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	3	Active
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	6	Active
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	11	Active
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	10	Active
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	8	Active
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	17	Active
2009. gadā nodarbināto skaits samazinājās visās tautsaimniecības nozarēs un gandrīz visās profesiju grupās .	4	Active
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	9	Active
Bērns grib visu apskatīt , aptaustīt un izpētīt .	1	Active
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	1	Active
Un viņai šķita , ka mežs pats stāv viņai blakus , viņa juta tā smago , trūdu pilno elpu sev sejā .	2	Active
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	5	Active
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	6	Active
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	0	Active
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	1	Active
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	25	Active
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	11	Active
Pati viņa šo plauktu sauc par perspektīvas plauktu .	4	Active
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	1	Active
Laimīga neizskatās .	1	Active
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	16	Active
Proti , to , kas atbilst Mūsu etniskās grupas pasaules uzskatam un ētiskajām un estētiskajām vērtībām .	5	Active
Tā ir tā pati pētnieciskā žurnālistika .	1	Active
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	1	Active
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	18	Passive
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	1	Active
Ja neuzlabosies , tāds liktenis , " secina grāmatas autors .	7	Active
Atlien pie manis , ieņaudas un lien zem segas .	4	Active
Vai es neesmu cūka ?	2	Active
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	17	Active
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	3	Active
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	3	Active
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	18	Active
[ 11.3 ] Ukrainas demokrātijas aizstāvji un likumīgā Ukrainas vara konsekventi tiek pielīdzināta nacistiskās Vācijas ideoloģijas aizstāvjiem .	11	Active
Viena no " Lattelecom " vērtībām ir būt saprotamiem klientiem , tādēļ IMS vai cita burtu kopa neparādīsies komunikācijā ar klientiem .	17	Active
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	5	Passive
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	9	Active
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	16	Active
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	5	Active
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	8	Active
Prokuratūra tuvākajā laikā izlems , vai apsūdzības uzrādīt pārējām lietā iesaistītajām personām .	3	Active
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	12	Active
Zvana un zvana uzstājīgi .	0	Active
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	9	Active
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	9	Active
Bet es nemeklēšu , un liekat mani mierā .	5	Active
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	18	Active
Teātris bija izsludinājis konkursu un meklēja dejotājas muzikālām izrādēm .	5	Active
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	14	Active
Kaut vai tāpēc vien , ka sadarbība ar grāmatas galveno varoni pārtrūka jau pēc dažām tikšanās reizēm .	11	Active
8. Pielikumu svītro	2	Active
Aktieru elpa mikrofona pastiprinājumā iegūst fizioloģiski juteklisku un tieši tāpēc ļoti iedarbīgu izpausmi .	4	Active
- Un kas bija tas vecis .	3	Active
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	19	Active
- Nē , tāpat atcerēšos .	4	Active
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	4	Active
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	12	Active
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	1	Active
Neviens viņai neiebilda .	2	Active
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	8	Active
Zobs ir līdzens , tāpēc , la kape spētu labi aizķerties un novadīt atbilstošus spēkus , nepieciešamas šīs atslēdziņas .	8	Active
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	4	Active
Protams , ka ik pa laikam atgadās dažādas neparedzētas aizķeršanās , piemēram , problēmas ar veselību , bet Gabriela cenšas visam tikt pāri .	19	Active
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	1	Active
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	24	Active
Ja latviešu valodas stundas jau no pirmās klases notiktu vajadzīgajā līmenī , tad desmitajā klasē visas stundas krievu skolā būtu iespējams pasniegt latviešu valodā .	19	Active
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	23	Active
Bet , Kuks raksta , ka arī šis nav pareizais risinājums , jo gan reliģiozie , gan sekulārie ebreji – visi strādā Cionas kalnos .	21	Active
Satversmes tiesas lēmums par aizliegumu būvēt applūstošajās teritorijās parādīja , ka likumā pēc būtības ietverta absurda kļūda .	6	Passive
- Mēs it kā bijām noīrējuši istabu .	4	Active
Un mūsdienās lustrācija paredz atzīšanos sadarbībā ar noziedzīgi represīvajiem padomju varas orgāniem un nožēlu par šo sadarbību .	3	Active
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	3	Active
Meitene paraustīja plecus .	1	Active
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	17	Active
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	8	Active
" Firmu vadītāji brīvprātīgi prakses laikā lasa lekcijas un apmāca viņus .	6	Active
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	2	Active
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	4	Active
Ik mirkli es zaudēju milzīgu daudzumu enerģijas un siltuma .	3	Active
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	2	Active
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	10	Passive
Naktī bija migla .	1	Active
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	16	Active
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	13	Active
Būda neteica ne vārda un nekustējās .	5	Active
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	1	Active
Īpašniekam atlīdzina faktiskos zaudējumus , kas nodarīti īpašumam .	1	Active
Tas ir mūsu drošības garants !	1	Active
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	22	Active
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	14	Active
Tāpat īpaši iedarbīga procedūra , ja jums ir sausa roku āda , ir parafīna manikīrs .	7	Active
Bet tic , izrādās , tic .	3	Active
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	1	Active
- Ko vajag ... par dzīves jēgu parunāt vajag .	2	Active
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	0	Active
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	10	Active
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	3	Active
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	16	Active
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	11	Active
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	6	Active
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	18	Active
Piekāšu , es jūs neredzu , sapratāt .	0	Active
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	26	Active
No otras puses , ņemot vērā izglītības darbinieku un sabiedriskās domas kopumā spiedienu uz izglītības politikas veidotājiem , nav pamats domāt , ka skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā turpmākajos gados varētu strauji augt .	18	Active
" Pillar " dubulto pārdošanas apjomus	3	Active
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	8	Active
Visbeidzot , septītais analīzes kritērijs paredz atbilstošu spēku piemērošanu , kā primārais mērķis ir gan nodrošināt pašaizsardzību pret intervences spēkiem , gan aizsargāt civiliedzīvotājus .	6	Passive
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	8	Active
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	6	Active
Ieslēdzu naktslampiņu un skatījos uz sievieti .	3	Active
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	10	Active
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	18	Active
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	7	Active
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	5	Active
Vai bieži viņš par to uzzina vārdos ?	5	Active
Darbus veica SIA " Ribetons ceļi " .	1	Active
– Viņa aizgāja dzīvot uz nometni .	2	Active
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	16	Active
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	11	Active
Veikalos pārdod vien importētos ābolus , galvenokārt no Polijas .	1	Active
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	12	Active
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	6	Active
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	19	Active
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	1	Active
Viņš iegāja istabā , kur stāvēja redeļgultiņa .	5	Active
Lielākā daļa pieaugušo uztver pasauli kā kaut ko diezgan parastu .	3	Active
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	14	Active
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	20	Passive
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	21	Active
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	3	Active
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	6	Active
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	21	Active
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	0	Active
Romantiskā sapņa un realitātes duālisma apjaušana rada būtiskāko romantisma laikmeta konfliktu , izeja no kura nereti ir nāve .	16	Active
Nekur vairs nav bijis jāsteidzas - kad viss dienišķais jau aiz muguras , bet pats galvenais - priekšā .	4	Active
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	14	Active
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	24	Active
Notikušas izmaiņas būvfirmas SIA " Re & Re " valdē , biznesa portālu " Nozare.lv " informēja " Re & Re " pārstāve Mārīte Straume .	16	Active
Straujo politisko un ekonomisko pārmaiņu periods Latvijā izraisīja ievērojamas demogrāfiskās svārstības mūsu valstī .	7	Active
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	27	Active
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	16	Active
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	4	Active
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	16	Active
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	13	Active
Tāpat neveiksmi pirmajā duelī piedzīvoja Viktorija Vasiļjeva , kura piedalījās svara kategorijā līdz 63 kilogramiem , taču viņai bija iespēja sacensties gandarījuma kārtā .	4	Active
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	13	Active
Un atkal Sofijā pašā kaut kas protestēja .	6	Active
- Par ko tad es stāstu ?	5	Active
Lai attīrītu ādu no atmirušajām šūnām un sagatavotu to parafīna procedūrai , pirms tam rūpīgi jāveic manikīrs un roku pīlings .	7	Active
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	18	Active
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	12	Active
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	1	Active
Vēlos ļauties dzīvei , notikumiem , tas , manuprāt , ir jautrāk , interesantāk , nekā plānot un aplauzties , » tā Aija .	0	Active
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	10	Active
Pārnāca Sirēna , un viņš aizgāja .	0	Active
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	8	Active
Kāpēc Tev ir nosacījumi , bet dzīvajā , pasaulīgajā plaknē Tu tos apsmej ?	2	Active
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	1	Active
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	10	Active
Pēc iespējas vairāk esiet draudzīgas uzvedības paraugs .	3	Active
Piemēram , ir iepirkumi bibliotēkās , kas varētu būt labs instruments , ja to nostabilizētu .	14	Active
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	10	Active
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	10	Active
Sena ķīniešu leģenda vēsta , ka pirms pieciem tūkstošiem gadu leģendārais Ķīnas imperators Šennongs nobaudījis pasaulē pirmo tējas malku .	3	Active
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	1	Active
Ar savu darbību es vēlējos mainīt Latvijas dzelteno presi , padarot to mazāk sterilu , glamūrīgu .	4	Active
Ja tā padomā , bērni , kas šogad sāks iet skolā , dosies pensijā 2065. gadā .	12	Active
Vai tad šie būs aizmirsuši atslēgas ?	3	Active
No Vidusāzijas galvenokārt Krievijā ieplūst tikai zemi kvalificēts , mazizglītots darbaspēks , kas tad arī tiek nodarbināts atbilstoši to kvalifikācijai – primāri kā palīgstrādnieki būvniecībā , rūpniecībā , tirdzniecībā un lauksaimniecībā .	4	Active
Viņš bija pie samaņas .	1	Active
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	11	Active
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	7	Active
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	1	Active
Vienmēr bijušajā būs mīļš kas tāds , kas nav nākamajā .	8	Active
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	10	Active
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	16	Active
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	5	Active
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	8	Active
Rīkojamies , lai pārslēgšana notiktu plānveidīgi , netraucējot ierasto pakalpojumu piegādi .	0	Active
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	10	Active
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	2	Active
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	2	Active
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	15	Active
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	12	Active
It kā dzīvoja , bet nedzīvoja .	5	Active
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	9	Active
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	4	Active
Kādam ir slikti .	1	Active
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	16	Active
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	10	Active
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	3	Active
Bet viņi ir gaužām īpatnēji , un es to saku aiz mīlestības pret viņiem .	2	Active
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	1	Active
Tīkla piepildījums ir labs .	2	Active
Ainažu kontrolpunktā robežsargi pārbaudīja dokumentus .	3	Active
Asinsvadi , kas atrodas zem nagiem , piegādā tiem nepieciešamās barības vielas un piešķir nagiem rozā toni .	7	Active
Mūsu saruna galīgi nevedas .	3	Active
Trīs govis ir apteļojušās un jāslauc arī pusdienā , teica Māte , kad viņas iegāja garajā , krēslas pilnajā stallī .	14	Active
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	16	Active
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	9	Active
Mēs , kas šeit dzīvojam , esam kaut kādas sīkas būtnes , kas uzturas dziļi lejā truša kažoka biezumā .	4	Active
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	6	Active
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	7	Active
Paņēmu un atdevu kādam ubagam ielas malā .	0	Active
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	8	Active
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	7	Active
Izvairīšanās no kredītu nomaksas Dubaijā nav nekāda joka lieta , jo nemaksātājus var ieslodzīt parādnieku cietumā .	5	Active
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	9	Active
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	5	Active
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	5	Active
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	10	Active
Tā rezultātā ierobežota finansējuma apstākļos ir iespējams atalgot mazāku skaitu pedagoģiskos darbiniekus , un skolēnu skolotāju skaita attiecības samazināšanās tiek nobremzēta .	19	Active
Ūdens plūda no meža , gāzās pa kalnu kā ūdenskritums .	5	Active
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	4	Active
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	19	Active
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	9	Active
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	15	Active
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	1	Active
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	25	Active
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	5	Active
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	4	Active
Un te nu Rokfelleram pavērās iespēja .	4	Active
Valstis , kuras atliek reformas , atpaliek .	6	Active
Zeme zem viņa nedaudz dimdēja .	4	Active
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	11	Active
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	8	Active
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	13	Active
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	15	Active
Līdz ar to tava drauga tēvs būtiski ietekmē arī jūsu attiecības .	7	Active
Turklāt tie ir bijuši pietiekami plaši atspoguļoti ASV laikrakstos , kas ļauj apkopot nepieciešamos datus sekundāro avotu trūkuma apstākļos .	11	Active
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	0	Active
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	1	Active
Piemēram , var skatīties daudzu pasaules universitāšu lekcijas līnijas režīmā .	2	Active
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	1	Active
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	7	Active
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	19	Passive
Polici pauda lepnumu , ka šīs ēkas tapšanā savu roku pielikuši arī itāļu būvnieki .	1	Active
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	0	Active
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	2	Active
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	1	Active
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	12	Passive
Lūdzam dalību pasākumā apstiprināt , rakstot : aija.freija@hkstrategies.com vai zvanot : 67240571 / 29717121	0	Active
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	3	Active
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	17	Active
Kuriem bija jākustas , lai domātu .	1	Active
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	6	Active
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	3	Active
Vienreiz viņš raud .	2	Active
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	19	Active
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	12	Active
Pirms diviem mēnešiem no Ustjkutas izbrauca 26 cilvēki 10 laivās .	5	Active
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	3	Active
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	5	Active
No tās gan vajadzētu atbrīvoties .	3	Active
Viņa neizliekas , viņai patiešām ir slikti , kā nekā psihosomatiskās slimībās ir liels spēks .	5	Active
Kādu brīdi mēs klusējām .	3	Active
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	15	Active
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	2	Active
Vēlāk kaulu adata aizmiga , diegi plīsa un mums parādījās dižošanās .	3	Active
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	8	Active
Tur sākās dziļš mežs .	1	Active
Augstajai amatpersonai atlika vien pastarpināti uzsvērt savas bažas par pieaugošās eiro vērtības ietekmi uz ekonomiku , lai kopējās valūtas cena strauji samazinātos .	21	Active
Autors nav nekāds Grūtupa draugs vai tuvu stāvoša persona , bet tāls studiju biedrs .	7	Passive
Es viņu apzeltu ar savu mīlestību , es gribu viņu visu laiku , es jūtos par vecu , lai spēlētu spēlītes , un man sagādā prieku katru brīdi atkārtot viņam , cik ļoti es viņu gribu .	19	Active
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	5	Active
Soļoju pa pilsētas centru , ieeju parkā .	0	Active
Es raudu ; kurš gan neraudātu ?	5	Active
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	13	Active
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	11	Active
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	5	Active
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	18	Active
Šo kursu Tu saņem pilnīgi par brīvu .	3	Active
" Mazi klaidoņi , sīkas tautas , tagad viņu vairs nav , jo saule tos izkausējusi .	10	Active
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	2	Active
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	9	Active
„ Mammuci , vai tev neliekas , ka dzīvot ir savādi ? ” viņa iesāka .	5	Active
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	13	Active
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	21	Active
Šonedēļ Latvijas Nacionālās bibliotēkas būvlaukumu apmeklēja Itālijas ārkārtējais un pilnvarotais vēstnieks V. E. Džovanni Polici kopā ar dzīvesbiedri un vairākiem vēstniecības pārstāvjiem .	5	Active
Mani pieņēma .	1	Active
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	5	Active
Kamēr valsts līmenī diskutē , vai samazināt bērna piedzimšanas pabalstu , daudzas Daugavpils ģimenes ir lēmušas par labu pieaugumam .	3	Active
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	7	Active
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	5	Active
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	17	Active
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	10	Active
Arī es esmu tikpat piekususi dienas izskaņā un nevēlos pie letes vēl saņemt melnas enerģijas porciju .	2	Active
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	1	Active
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	6	Active
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	6	Active
Tas mani fascinē un drusku arī biedē , jo mani vienmēr biedē spēks , tas liek novērsties .	2	Active
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	8	Active
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	14	Active
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	10	Active
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	31	Active
" Baltijas ceļam " atklās UNESCO atpazīstamības zīmi	4	Active
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	10	Active
Viņas nemaz nebija tik jaunas .	2	Active
Speciālisti novēro upi , bet beigtas zivis tajā pagaidām nav atrastas .	9	Active
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	24	Passive
Iedevu viņai savu šalli , kurai omīte uzšuva zaķus .	0	Active
Un tad atnāca brīvā dzīve un aizslaucīja mani pār bortu , un tagad mani tik tikko atceras .	2	Active
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	10	Active
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	1	Active
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	7	Active
Re , re , - sēž , lūr uz mani jocīgām acīm .	7	Active
Viņš uzskatīja , ka nav iespējams noliegt , ka situācija ir visai bēdīga un tam par iemeslu ir trīs cēloņi .	1	Active
Kad jūs sapratāt , ka jūsu dzīve pamatā būs saistīta ar grāmatām ?	2	Active
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	6	Active
Tu novelc tēkreklu un satīņā ap galvu kā turbānu .	1	Active
Virtuvē trokšņoja plīts .	1	Active
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	1	Active
Gribēju darīt kaut ko kvalitatīvu - īsti lielu un skaistu , kā jau visi .	0	Active
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	18	Passive
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	18	Active
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	2	Active
- Miers , - saku .	4	Active
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	8	Active
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	9	Active
Sabiedrības novecošanās pastiprināti varētu skart tās valstis , kurām ir liela valsts un pašvaldību parādu nasta .	9	Active
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	5	Active
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	5	Passive
Apskatīja vecpilsētu un skaisto arhitektūru , kas vietām līdzinās Rīgai .	8	Active
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	19	Passive
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	7	Active
Tādēļ fakts , ka latviešu teātra leģenda atgriežas uz skatuves , bez tam „ vecā Dailes teātra ” skatuves , nonāca sabiedrības uzmanības centrā .	7	Active
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	8	Active
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	9	Active
Arī datu slēpēji var pilnveidot pēdējo bitu aizpildīšanas paņēmienus , izmantojot trokšņus , izvēloties piemērotāko konteinerfailu , piemēram , melnbaltu raibu attēlu , kurā attēlota meža ainava .	3	Active
Tā ir Augstā Mise .	1	Active
Varbūt viņai vajadzētu vēlreiz apskatīties , vai tur neatrodas vēl kaut kas ?	8	Active
Par bērniem vēl lemsim .	3	Active
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	13	Active
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	6	Active
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	22	Active
Ģirts Kuplais : Es domāju , ka vismaz pusmiljonu latu .	4	Active
Un tad viņš saņēma no manis FUCK U	3	Active
Kāpēc jūs nenoliekat savus mandātus un traucējat citiem strādāt ?	2	Active
Ja no Zemes virsas pazustu visi cilvēki , 50 gadu laikā visas dzīvības formas uzplauktu . ”	14	Active
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	5	Active
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	1	Active
Tomēr perspektīvas makro skatījums ir izvirzījis virkni nepilnību , kuras liedz iedziļināties izglītības atsevišķos gadījumos un attiecīgi , nespēj novērot izglītības blakusefektus , kuri detalizēti tiek aplūkoti vēlāk attīstītajās teorijās .	25	Active
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	17	Active
Arī par šo jautājumu kaķim nebija nekādas daļas .	5	Active
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	0	Active
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	29	Active
Uz tādu var pretendēt jebkurš .	2	Active
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	15	Active
Siltais parafīna vasks dziļi iedarbojas uz roku ādu un intensīvi to baro .	4	Active
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	1	Active
Bija tā saucamās rakstnieku stipendijas .	0	Active
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	10	Active
Mūsdienu pasaulē jau tā ir maz iespēju vīrietim pierādīt savas vīrišķās spējas , savu spēku , tāpēc ir jāļauj vīriešiem spēlēties ar lielām rotaļlietām .	17	Active
- Bet mīlestība ? - es pēkšņi prasīju .	7	Active
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	20	Active
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	4	Active
Viņi ir cilvēki , kuri uzvar .	1	Active
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	5	Active
Kleita eleganti nosedz hercogienes kājas , bet atsedz plecus , kurus faniem nenākas tik bieži redzēt .	12	Active
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	0	Active
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	9	Active
Šo dienu laikā tiks pētīts , ko putni ēd , notiks būrīšu gatavošana .	8	Active
Atceries zivi , kuru es pagatavoju tomātu mērcē ?	5	Active
Sofija Amundsena bija ceļā no skolas mājup .	2	Active
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	13	Active
Zvana tālrunis .	0	Active
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	6	Active
Un tad man ienāk prātā tāda pavisam dumja doma — a ja nu tie nemaz nav putni ?	3	Active
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	17	Active
Tad cietu klusu .	1	Active
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	6	Active
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	8	Active
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	7	Active
Tātad vajadzēs vēl četras jaunavas .	1	Active
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	8	Active
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	8	Active
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	11	Active
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	20	Active
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	21	Active
Nesam taču ne tikai laikrakstus , bet arī ierakstītas vēstules , rēķinus .	0	Active
Ja dzīvotu Amerikā , viņa būtu karsējmeitene un visi zēni beigtos nost viņas dēļ .	5	Active
Kopš 2008. gada Latviju vissmagāk skāra globālā ekonomiskā finanšu krīze , kas pastiprināja emigrācijas tendences .	12	Active
Tad atslīgst uz gultas .	1	Active
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	11	Active
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	4	Active
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	2	Active
Viņas teica , ka Daiga pēc pārbaudes laika beigām nolēmusi vairs neturpināt .	1	Active
Ir tā , it kā Tu pamostos no gadiem ilga Ērkšķrozītes miega .	6	Active
Tomēr tiek uzskatīts , ka ikvienā Eiropas mājas govī ir kaut kas no šī senā dzīvnieka .	1	Active
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	27	Active
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	23	Active
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	12	Active
Laikam pati sev roku pielika .	4	Active
No visa tā izriet , ka agresors ir jānosoda .	8	Active
Tas ir pirmais posms , kurš noslēdzas ar skolas beigšanas teorijas un arī braukšanas eksāmenu .	1	Active
Pa mežu ripinot , zinīgi ievērtēju kritušu koku .	5	Active
Mēs domājam tēlaini , mēs domājam skaņās , mēs domājam kinestētiski .	1	Active
Jālaužas pa biezokni , jāsavārta drānas .	4	Active
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	3	Active
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	16	Active
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	5	Active
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	12	Active
Dambim jālūst , un daudz ūdeņiem jāsasniedz ārs . "	1	Active
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	14	Active
Intervētāji jāiepazīstina ne tikai ar intervēšanas taktiku , bet arī praktiski jāizmēģina dzīvesstāsta un dzīves vēstures intervijas veidi .	11	Active
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	8	Active
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	7	Active
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	2	Active
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	30	Active
Bet ir taču arī valsts intereses !	1	Active
Kopumā ņemot , vāciešus Viņš ienīda tikpat stipri kā krievus .	5	Active
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	8	Active
Un rīt manis te vairs nebūs .	5	Active
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	1	Active
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	10	Active
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	11	Active
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	7	Active
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	14	Active
– Es runāju nopietni , ar faktiem .	2	Active
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	18	Active
Tas ir tik dabiski , ka par to diezin vai vajadzētu diskutēt .	1	Active
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	2	Active
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	3	Active
Aplūkosim spēles un grafiskās izstrādes lietotnes , kas izmanto papildu ievadierīces , piemēram , spēļu vadāmierīci vai 3D peli .	0	Active
Filosofs nekad nav īsti gatavs pierast pie pasaules .	2	Active
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	26	Active
Nē , apelsīnu , tās viņam labāk garšo .	7	Active
Valsts pirmā lēdija Dace Seisuma apmeklēs Latvijas Audžuģimeņu biedrību	5	Active
Pat īssavienojuma nav .	2	Active
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	8	Active
Skolā piedzīvots , ka vadība klasē paziņo par iegūto Latvijas neatkarību .	6	Active
Viņi ir bezķermeniski , ziniet , savā ziņā burtiskā nozīmē .	4	Active
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	1	Active
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	5	Active
Bija arī tāda iespēja , ka varētu pārdot igauņiem ?	0	Active
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	2	Active
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	1	Active
Kuri ir tie projekti , kuriem pievērsīsiet lielāko uzmanību LDz ?	6	Active
Taču Daiga pazuda .	2	Active
Kad atskrien Grēta , abas joņo pa pļaviņu .	5	Active
Tad soma ir piekrauta pāri malām .	2	Active
Pēc tam , kad Luīze cieta nelaimes gadījumā , mans dēls Džonatans pieprasīja viņas atjaunošanu .	5	Active
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	7	Active
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	14	Active
Mobilais tālrunis ir gluži vai mūsu ģimenes loceklis .	2	Active
Pie ģimenes ārsta vajadzētu nākt pēc padoma , profilaktiski , skaidro B. Neibarte .	10	Active
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	11	Passive
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	14	Active
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	1	Active
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	8	Active
16 hektāros zemes ierīkots milzīgs ābeļdārzs , kurā aug arī citi augļu koki — bumbieres , plūmes , ķirši .	8	Active
Un es lepojos , ka arvien biežāk sāku runāt latviski .	2	Active
5. " Direktīvas 9. pantu papildina ar šādu punktu :	5	Active
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	2	Passive
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	12	Active
'' Dienas Bizness '' iepazīstina ar SIA " Movers " .	4	Active
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	5	Active
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	10	Active
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	4	Active
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	7	Active
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	7	Active
Savukārt , ja tiesa tomēr risina konfliktu , nebaudot uzticēšanos , tās rastais risinājums , visdrīzāk , nebūs visu konflikta dalībnieku atzīts .	5	Active
Vispār jau žurnāls " Otkritij gorod " ( " Atvērtā pilsēta " ) ir patīkams pretstats žultainajam , pretlatviskajam laikrakstam " Vesti segodņa " .	13	Active
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	2	Active
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	3	Active
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	16	Active
Krāsns jākurina , ūdens jāsilda .	1	Active
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	14	Active
Interesēja tas , kas aiz .	0	Active
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	18	Active
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	17	Active
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	22	Active
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	1	Active
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	5	Active
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	10	Active
Un jānodod tiesai tie , kas Latvijas naudu pazaudēja , " aicināja I. Opšteine .	11	Active
Kā arī vēlētos vairāk uzmanības veltīt didaktikas jautājumiem .	2	Active
Bet ezers vairs neauklēja , neglāstīja , nevilināja pa saules taku .	3	Active
Kad Neatkarīgā sazinājās ar pārdevēju , lai precizētu notikuma vietu , tas lika doties uz Liepāju .	7	Active
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	13	Active
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	14	Active
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	7	Active
Jā , mīļā Sofija , daži jautājumi ir tādi , kuriem vajadzētu nodarbināt visus cilvēkus .	7	Active
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	35	Active
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	4	Active
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	5	Active
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	10	Active
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	20	Active
Reklāmā viņš līksmi piedāvā piedalīties akcijā " NOPĒRC SEV JAUNU SIEVASMĀTI ! "	3	Active
Kad lidmašīna nosēdās , asarās izplūdušajai Hiltonei paziņoja , ka tas bija joks .	11	Active
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	14	Active
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	14	Active
Niklāvs paceļ klausuli , klusē .	4	Active
Viņš steigšus nokāpa patiltē un brida upē , lai palīdzētu izvilkt manu lomu .	2	Active
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	3	Active
Kad mēs lasījām zemenes mežā , Vidu nolaupīja .	7	Active
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	6	Active
Mums nav nekur jāskrien , nekādi termiņi te nav jānoliek !	9	Active
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	7	Active
Tādējādi par to vispār nevarēja pat strīdēties , atbilde bija jāatstāj fantāzijas vaļā .	10	Active
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	0	Active
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	28	Active
Vai to nebija tikpat neiespējami iedomāties kā to , ka pasaule būtu vienmēr pastāvējusi ?	11	Active
Vairāk nekā man nav .	3	Active
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	18	Active
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	17	Active
Tāpēc , kas būtu jāstimulē valstij - jāatbalsta kaut kādas kvalitātes lietas .	3	Active
Tāpat pasākuma programmā ir paredzētas arī neakadēmiskas nianses - , sākot ar zinātnisko repu un beidzot ar loteriju , kurā varēs laimēt ikviens klātesošais .	23	Active
Viņas uzņēmumam jau ir liela piekrišana arī Rīgā .	3	Active
Jāpieņem arī tas , ka citi tam var nepiekrist .	0	Active
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	0	Active
„ Nevar taču būt , ka tu būtu sākusi izmēģināt narkotikas , manu draudzenīt ? ”	7	Active
Ka man izdosies kāds darbiņš vai vienkārši būs jauka diena .	7	Active
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	11	Active
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	6	Active
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	7	Active
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	19	Active
Darba devējs izmaksā uzticības personām vidējo izpeļņu par šo laiku .	2	Active
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	13	Active
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	1	Active
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	20	Active
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	9	Active
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	10	Active
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	25	Active
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	8	Active
Uzticies un atraksti , un mēs atklāti parādīsim , kāda ir Latvija !	7	Active
Es šobrīd strādāju pie jaunas grāmatas , ko sauc „ Atklāsme ” , kuras pamatā ir intervijas ar cilvēkiem par to , kā viņi atklāja savu talantu .	15	Active
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	8	Passive
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	5	Active
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	3	Active
" Lai to iemācītos , nepieciešama tikai prakse , " norāda politiķis .	3	Active
Tas ir grūti uzraugāms reklāmas process .	1	Active
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	10	Active
Pozitīva rezultāta panākšanas izredzes es tuvu nullei .	4	Active
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	6	Active
Viņaprāt , riteni uzbūvēt nebūtu nemaz tik sarežģīti , tomēr šīs ieceres īstenošana notikšot nedaudz vēlāk , vispirms esot jāpaveic aktuālāki uzdevumi .	18	Active
Vai viņa to maz zina ?	4	Active
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	2	Active
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	8	Active
Kam ir laiks , lai meklē .	5	Active
Olas dauzījās gar katla sāniem un teica , lai ņemot nost .	1	Active
„ Ak , debestiņ , kas par nemiera cēlāju , ” viņi saka .	12	Active
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	12	Active
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	15	Active
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	8	Active
Ria aizskrien .	1	Active
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	9	Active
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	13	Active
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	4	Active
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	8	Active
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	0	Active
Tur , kur ceļš atkal ved augšā krastā , jau gadiem guļ tāda milzīga koka spole .	5	Active
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	12	Active
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	2	Active
Tādēļ , ja kādam uznāk pilnīgi nepamatota vēlme palasīt Aspaziju – noteikti jāpalasa Aspazija .	12	Active
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	2	Active
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	1	Active
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	20	Active
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	2	Active
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	13	Active
Kā no tā lai atsakās ?!	4	Active
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	4	Active
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	5	Active
Tas jau ir pie plaušām .	2	Active
Bet attieksme pret citiem risinājumiem , protams , bija noliedzoša .	8	Active
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	3	Active
Bieži kāju nagi sāk dalīties , šo defektu var izlabot uz nakti sasmērējot plānā kārtiņā nagus ar jodu un regulāri uzklājot uz nagiem caurspīdīgo stiprinošo nagu laku , kura aizsargās naga emalju .	3	Active
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	9	Active
To gan nedari , teica prāts .	2	Active
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	1	Active
Ja neuzlabosies , tāds liktenis , " secina grāmatas autors .	1	Active
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	8	Active
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	16	Active
Latgalē pirmie ebreji ieradās ap sešpadsmito gadsimtu , kad viņi bēga no Ivana Bargā represijām .	3	Active
Ir bijušas trīs tēmas , kas caurvij konferenci un kas ir saistītas ar to , par ko vēlos runāt .	6	Active
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	7	Active
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	6	Active
Latvijā tas jau ir noticis .	3	Active
Kas es esmu , Tu vaicā .	2	Active
Šajā ziņā visiespaidīgākais un mākslinieciski noapaļotākais ir stāsts par Žeņečku Čurajevu – homoseksuālu studentu , kurš nelaimīgi iemīlējies brutālā heteroseksuālā kopmītnes istabas biedrā Igorā .	6	Active
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	18	Active
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	1	Active
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	1	Active
Uzņemiet lielāku augstumu , norīkoja kontrolētājs .	0	Active
– Man vispār būtu jākāpj ārā Lizumā .	4	Active
Izskatījās , ka nācējs uz muguras nes lielu , smagu nastu .	0	Active
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	21	Active
Kāds cits būtu varējis izrakstīt zāles , un pateikt , lai viņa nomierinās .	12	Active
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	3	Active
Vajadzēs sistēmas , kas spēj šos datus analizēt un atrast kopsakarības , nodrošinot pilnu informāciju biznesa lēmumu pieņēmējiem , lai no rīta , ieslēdzot datoru , būtu redzami jau vakardienas vai nakts rādītāji .	27	Passive
Saules sistēma sastāv no Saules un objektiem , kas riņķo ap to .	2	Active
Jo krīzē samazināja finanses bibliotēkas darbam tieši tāpat kā visur , bet mēs nevaram ieiet jaunajā ēkā ar šo milzīgo samazinājumu .	13	Active
Es iztēlojos , kas varētu notikt vissliktākajā gadījumā un ko es tad darītu .	1	Active
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	10	Active
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	25	Active
- Zelts , - tad viņa piebilda gandrīz lepni .	6	Active
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	1	Active
Tos apņēma smiltis un dubļi , no kuriem vēlāk izveidojās fosilijas .	9	Active
Starp citu , šodien arī tā daudzi dara , kas iesāk kaut ko jaunu , atnākot ar savu redzējumu , kas atšķiras no vairākuma .	10	Active
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	16	Active
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	4	Active
Izrādē ar humoru un smeldzīgām skumjām tiek atklāta Benzīnvīra pasaule , pilna pārsteidzošu tēlu un notikumu .	6	Active
Vizītes sākumā ministrs tiksies ar Ādažu novada domes priekšsēdētāju , domes deputātiem un administrācijas vadību , lai pārrunātu finanšu un ekonomikas jautājumus novadā pēc finanšu stabilizācijas uzsākšanas , kā arī iepazītos ar novada attīstības plāniem .	17	Active
Ielīdu .	0	Active
Te bija it kā maza būdiņa .	1	Active
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	6	Active
Es apgalvošu , ka visiem bērniem ir neaprakstāmi talanti .	6	Active
R. Jakobsons evidencialitāti uzlūko par gramatisku kategoriju un runā par tās gramatiskām pazīmēm .	8	Active
Tāda mērķa man nav , dzīvojot Latvijā es jebkurā mirklī varu iekāpt automašīnā un trīs stundu laikā jau atrasties Lietuvā , » smejas Samanta .	3	Active
Arī mūsu apkopotā informācija pierāda , ka darbinieki pret savu darba devēju un algas maksātāju ir kļuvuši lojālāki un beidzies laiks , kad strādājošo mainība bija mērāma desmitos procentu .	25	Active
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	4	Active
Visas kalna nogāzes bija nosētas cilvēkiem .	3	Active
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	12	Active
Viņš izpīpēja cigareti .	1	Active
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	15	Active
Visu dienu jautāju .	2	Active
Augsi kvalificēti un pieredzējuši mediķi ar lielu atbildību apkalpo katru apmeklētāju , īpaši priecājoties par ikvienu jaunu donoru un lepojoties par « veterāniem » , kas daudzus gadus nodod asinis .	28	Active
To finansē Alūksnes rajona padome .	1	Active
Vienmēr bijušajā būs mīļš kas tāds , kas nav nākamajā .	2	Active
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	6	Active
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	23	Active
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	1	Active
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	2	Active
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	7	Active
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	10	Active
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	24	Active
Izmēģināsim vēl vienu domāšanas eksperimentu .	0	Active
Gados jaunāki , no skata abi tādi parasti , neuzkrītoši .	9	Active
Laižoties miegā , Aina atgriezās iepriekšējās izmeklēšanas izolatorā .	4	Active
Knuta Hamsuna Bads man ir kā tāds etalona romāns , kas , man šķiet , jāizlasa katram .	15	Active
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	3	Active
Treškārt , cieš nieres .	2	Active
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	1	Active
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	9	Active
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	4	Active
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	2	Active
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	4	Active
