Mampukah Banua menggapai angan-angannya ?	3	Plural
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	0	Singular
Pada sensus 1999 , penduduknya berjumlah 394 jiwa .	7	Singular
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	2	Singular
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	1	Singular
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan , penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor .	10	Singular
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	5	Singular
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	3	Singular
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	14	Singular
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	2	Singular
Kedua jenis hormon ini mempunyai peran yang sangat vital di dalam metabolisme tubuh .	2	Singular
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	18	Singular
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	23	Singular
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	16	Singular
Pada saat itu , ia mempertanyakan apa arti MASOVU ?	1	Singular
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	3	Singular
Pura Indah Lounge , tersedia untuk penumpang kelas utama dan bisnis Singapore Airlines ( hanya kelas utama ) , KLM , Malaysia Airlines , Cathay Pacific dan China Airlines .	6	Singular
Singel Jepang TVXQ , `` Why ?	1	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	14	Singular
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	15	Singular
Linggar adalah desa di kecamatan Rancaekek , Bandung , Jawa Barat , Indonesia .	12	Singular
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	5	Singular
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	28	Singular
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	10	Singular
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	10	Singular
Negara ini kemudian dinamai Republik Kesatuan Kamerun pada 1972 dan Republik Kamerun pada 1984 .	0	Singular
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	33	Singular
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	18	Singular
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	15	Singular
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	9	Singular
Kawasan ini berlokasi di Kecamatan Gumbasa yang berjarak 41 km dari kota Palu , ibu kota provinsi Sulawesi Tengah .	14	Singular
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	22	Singular
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	2	Singular
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	14	Singular
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	24	Singular
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	9	Singular
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	17	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	11	Singular
Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya .	4	Singular
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	13	Singular
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	9	Singular
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	1	Singular
Wonoharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	4	Singular
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	6	Singular
Jika aku tidak menangis untuknya , lalu siapa lagi ?	6	Singular
Cova - Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan , distrik Bobonaro dan Ainaro di timur , dan Provinsi Nusa Tenggara Timur	10	Singular
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	26	Singular
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	2	Singular
Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas .	12	Singular
Dia lalu bertanya apakah negeri kita pernah berperang ?	4	Singular
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	18	Singular
Apakah Wati Cs dapat menyelamatkan Rin Bombom ?	3	Singular
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	5	Singular
Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan ?	6	Singular
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	18	Singular
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	8	Singular
Pulau Dua adalah desa di kecamatan Bungku Selatan , Morowali , Sulawesi Tengah , Indonesia .	7	Singular
Pada pihak yang lain , berjenis - jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus .	9	Singular
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	29	Singular
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	12	Singular
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	11	Singular
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	34	Singular
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	14	Singular
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	18	Singular
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	15	Singular
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	26	Singular
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	21	Singular
Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari , Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari .	1	Singular
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	11	Singular
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	8	Singular
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	28	Singular
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	12	Singular
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	23	Singular
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	3	Singular
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	0	Plural
Publik seni mengenal sosok ini sebagai seorang pelukis , pengarang , penerjemah karya - karya sastra dunia , dan seorang kritikus seni .	11	Singular
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	7	Singular
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	32	Singular
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	14	Singular
Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan , Kulon Progo , Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	10	Singular
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	2	Singular
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	2	Singular
Bambang Noorsena ( ) adalah pendiri Institute for Syriac Christian Studieshttp : / / www . iscs . or . id ( ISCS ) .	5	Singular
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	4	Singular
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	2	Singular
Para pemain lainnya antara lain Kathy Bates , Harry Connick , Jr , Gina Gershon dan Lisa Kudrow .	1	Singular
Al - Wahda ( ) adalah klub sepak bola Suriah yang berada di Damaskus .	11	Singular
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	3	Singular
Saat di Mesir , Lane belajar tentang bahasa dan literatur Arab dan Islam .	9	Singular
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	2	Singular
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	20	Singular
Schaffhouse memiliki air terjun yang merupakan bagian dari Sungai Rhein .	3	Singular
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	24	Singular
Keakuratan ukuran ini sangat bervariasi .	1	Singular
Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap .	12	Singular
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	7	Singular
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	2	Singular
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	13	Singular
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	1	Singular
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	10	Singular
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	11	Singular
Mengapa hal ini tidak terjadi dalam Protestanisme ?	5	Singular
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	8	Singular
Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu - satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya .	13	Singular
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	11	Singular
Setelah itu , seusai menjabat Dubes Indonesia untuk Jerman Barat periode 1983 - 1986 .	9	Singular
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	44	Singular
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	37	Singular
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	0	Singular
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	7	Singular
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	6	Singular
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	10	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	31	Singular
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	11	Singular
Lalu , Kevin kembali ke rumah dan membukakan pintu .	3	Singular
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	1	Singular
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	14	Singular
Selanjutnya , Amazon meluncurkan Kindle untuk Macintosh .	3	Singular
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	8	Singular
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	36	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	5	Singular
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	8	Singular
Dosa Adam diwariskan seperti rangkaian genetik .	1	Singular
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	16	Singular
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	6	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	26	Singular
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	3	Singular
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	11	Singular
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	12	Singular
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	1	Singular
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	6	Singular
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	13	Singular
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	26	Singular
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	13	Singular
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	6	Singular
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	15	Singular
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	1	Singular
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	38	Singular
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	21	Singular
Salad adalah bagian penting dalam masakan Perancis .	3	Singular
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	13	Singular
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	6	Singular
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	5	Singular
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	2	Singular
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	5	Singular
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	17	Singular
Dan pada siapakah Siera akhirnya jatuh cinta , Tristan atau Rian ?	5	Singular
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional .	1	Singular
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	21	Singular
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	10	Singular
Saat ini Ketua Umum KTNA Nasional adalah Winarno Tohir .	2	Singular
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	8	Singular
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	7	Singular
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	3	Singular
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	7	Singular
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	6	Singular
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	1	Singular
Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel ?	3	Singular
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	5	Singular
Bahasa ini juga diperkaya dengan pengaruh berbagai bahasa seperti Arab , Tionghoa , Persia , Inggris disamping bahasa - bahasa kesukuan di sekitarnya .	7	Singular
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	12	Singular
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	15	Singular
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	21	Singular
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	11	Singular
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	20	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	22	Singular
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	41	Singular
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	14	Singular
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	17	Singular
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0 , 64 jiwa / km² .	4	Singular
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	3	Singular
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	6	Singular
Tour Adria memiliki tinggi 155 meter ( 509 kaki ) dan luas 53000 m² ( 570000 kaki² ) .	5	Singular
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	6	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	17	Singular
Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray .	1	Singular
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	2	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	28	Singular
Johanna Masdani ( lahir 29 November 1910 di Amurang , Sulawesi Utara , meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta ) , adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia .	23	Singular
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	8	Singular
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	25	Singular
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	7	Singular
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	16	Singular
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	5	Singular
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	23	Singular
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	27	Singular
Filsafat Barat sejak masa Yunani telah menekankan akal budi dan pemikiran yang rasional sebagai pusat kodrat manusia .	16	Singular
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	3	Singular
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	25	Singular
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	3	Singular
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	5	Singular
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	19	Singular
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	14	Singular
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	15	Singular
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	10	Singular
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	22	Singular
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	5	Singular
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	19	Singular
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	2	Singular
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	6	Singular
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	0	Singular
Jawa Pos mengklaim sebagai " Harian Nasional yang Terbit dari Surabaya " .	0	Singular
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	14	Singular
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	1	Singular
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	20	Singular
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	5	Singular
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	29	Singular
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	0	Singular
Teori merupakan sebuah relasi dari konsep - konsep atau secara lebih jelasnya teori merupakan bagaimana konsep - konsep berhubungan .	7	Singular
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	9	Singular
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	11	Singular
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	17	Singular
Bahasa ini juga diperkaya dengan pengaruh berbagai bahasa seperti Arab , Tionghoa , Persia , Inggris disamping bahasa - bahasa kesukuan di sekitarnya .	16	Singular
Nama kota Vestavia Hills berasal dari nama kawasan rumah Ward ini yang bernama Vestavia .	12	Singular
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	7	Singular
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	6	Singular
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	8	Singular
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	12	Singular
Nanah berisi " jenazah " dari kawan dan lawan - fagosit yang terbunuh dalam kinerjanya disebut sel nanah .	15	Singular
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	14	Singular
Hampir semua suku pribumi , kecuali Yami ( Tao ) melakukannya .	10	Singular
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	26	Plural
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	10	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	4	Singular
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	9	Singular
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	42	Singular
Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa .	6	Singular
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	11	Singular
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	3	Singular
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	16	Singular
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	15	Singular
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	16	Singular
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	7	Singular
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	19	Singular
Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simangambat , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	7	Singular
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	7	Singular
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	17	Singular
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	2	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	33	Singular
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	25	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	29	Singular
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	4	Singular
Gerard Lopez adalah anggota papan kunci .	5	Singular
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	9	Singular
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	9	Singular
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	11	Singular
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	10	Singular
Kakak perempuan yang manis dan baik hati ?	1	Singular
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	15	Singular
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	28	Singular
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	33	Singular
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	2	Singular
1 set kursi tamu , lemari pasien , washtafel .	6	Singular
Defensin ini sangat langka , hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun , Papio anubis .	14	Singular
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	13	Singular
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	14	Singular
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	30	Singular
Rakit modern juga menggunakan ponton , drum , atau balok polistirena .	0	Singular
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	7	Singular
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	5	Singular
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	18	Singular
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	10	Singular
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	7	Singular
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	12	Singular
Ternyata , lagu itu disukai .	0	Singular
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	7	Singular
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	31	Singular
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	40	Singular
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	16	Singular
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	16	Singular
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	10	Plural
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	22	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	25	Singular
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	10	Singular
Seragam mereka berwarna jingga .	2	Singular
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	11	Singular
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	6	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	8	Singular
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	6	Singular
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	2	Singular
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	8	Singular
Eisenhower tidak yakin , apakah Castro seorang komunis atau bukan .	2	Singular
Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah .	2	Singular
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	3	Singular
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	3	Singular
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	4	Singular
Langkapjaya adalah desa di kecamatan Lengkong , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	10	Singular
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	11	Plural
Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster .	7	Singular
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	0	Singular
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	11	Singular
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final .	6	Singular
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .	0	Singular
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	20	Singular
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	0	Singular
Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang , Kabupaten Mamasa , Sulawesi Barat , Indonesia .	6	Singular
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	8	Singular
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	8	Singular
Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran - 2003 Syzran .	8	Singular
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	25	Singular
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	18	Singular
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	28	Singular
Kedua atap menara dibuat pada November 2007 .	3	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	3	Singular
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	33	Singular
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	13	Singular
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	17	Singular
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	17	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	23	Singular
Akankah dia menemukan kebahagiaan yang selama ini dia dambakan ?	2	Singular
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	10	Singular
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	10	Singular
Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa .	4	Singular
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	10	Singular
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	6	Singular
Edisi novel di Britania Raya memenangkan Man Booker Prize for Fiction pada tahun berikutnya .	4	Singular
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	3	Singular
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	8	Singular
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	14	Singular
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	9	Singular
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	7	Singular
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	19	Singular
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	6	Singular
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	10	Singular
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	9	Singular
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	21	Singular
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	7	Singular
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	25	Singular
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	8	Singular
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	18	Singular
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	3	Singular
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	35	Singular
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	23	Singular
Semenjak diasuh oleh ibunya , Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri .	8	Singular
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	22	Singular
Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan .	2	Singular
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	29	Singular
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	23	Singular
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	7	Singular
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	7	Singular
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	2	Singular
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	18	Singular
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	7	Singular
Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem ( berbeda dengan kota - kota lain ) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem .	14	Singular
Kok kamu terlambat ? - Kenapa kamu terlambat ?	1	Singular
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	12	Singular
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	24	Singular
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	2	Singular
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	7	Singular
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	21	Singular
Negara ini punya tradisi musik yang panjang , dapat ditelusuri hingga sedini Zaman Pertengahan .	12	Singular
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	22	Singular
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	13	Singular
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	0	Singular
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	18	Singular
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	1	Singular
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	18	Singular
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	3	Singular
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	1	Singular
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	3	Singular
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	0	Singular
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	32	Singular
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	16	Singular
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	5	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	9	Singular
Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh ?	1	Plural
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	2	Singular
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	3	Singular
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	0	Singular
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	12	Singular
Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran - 2003 Syzran .	4	Singular
Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah .	4	Singular
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	7	Singular
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	0	Singular
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	3	Singular
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua .	3	Singular
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	7	Singular
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	42	Singular
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	14	Singular
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	6	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	31	Singular
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	23	Singular
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	14	Singular
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	14	Singular
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	12	Singular
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	8	Singular
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	8	Singular
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	6	Singular
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	19	Singular
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	6	Singular
Nanah berisi " jenazah " dari kawan dan lawan - fagosit yang terbunuh dalam kinerjanya disebut sel nanah .	3	Singular
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	0	Singular
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	16	Singular
Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen .	7	Singular
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	8	Singular
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	13	Singular
Ibunya adalah orang Jepang dan ayahnya orang Kanada .	2	Singular
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	6	Singular
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	24	Singular
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	6	Singular
Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh ?	12	Singular
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	0	Singular
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	3	Singular
Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ( termai ) tempat kereta berbelok .	13	Singular
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	0	Singular
Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya ( dimana Eustace menyalahkan Courage ) .	5	Singular
Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem .	4	Singular
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	14	Singular
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	23	Singular
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	0	Singular
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	17	Singular
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	2	Singular
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	17	Singular
Selama 5 hari pembantaian ini , 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh .	10	Singular
Setiap anggota Akatsuki memakai cincin sebagai identitas mereka .	1	Singular
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	1	Singular
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	12	Singular
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	8	Singular
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	16	Singular
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	17	Plural
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	11	Singular
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	5	Singular
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	19	Singular
Semua pihak yang urun rembug pada majalah Tintin juga mempergunakan gaya ini .	6	Singular
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	2	Singular
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	23	Singular
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	20	Singular
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	6	Singular
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	35	Singular
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	9	Singular
Kemungkinan luas lapisan es tersebut menyusut akibat perubahan iklim lokal .	2	Singular
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	12	Singular
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	8	Plural
Selain itu , IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa , artinya pertempuran .	5	Singular
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	3	Singular
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	21	Singular
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	6	Singular
Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor .	3	Singular
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	24	Singular
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	6	Singular
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	20	Singular
Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya .	3	Singular
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	1	Singular
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	36	Singular
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	7	Singular
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	22	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	29	Singular
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	5	Singular
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	12	Singular
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	27	Singular
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	5	Singular
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	1	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	17	Singular
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	14	Singular
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	5	Singular
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	16	Singular
Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil .	12	Singular
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	20	Singular
Kakatua pada umumnya berusia panjang , hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih .	4	Singular
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	5	Singular
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	16	Singular
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	22	Singular
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	29	Singular
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	31	Singular
Salad ini terdiri dari selada , apokat , tomat , daging ayam , keju , telur dan bacon .	8	Singular
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non - konsumtif .	3	Singular
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	6	Singular
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	9	Singular
Pada 25 Juni 2011 , Super Junior Heechul dan TRAX Jungmo mengumumkan pembubaran M&amp;D . Mereka menulis lagu untuk proyek duo ini .	11	Singular
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	24	Singular
Pada akhir 1960an , ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi , Minato , Tokyo .	2	Singular
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	20	Singular
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	29	Singular
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	23	Singular
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	3	Singular
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	18	Singular
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	25	Singular
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	16	Singular
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	10	Singular
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	27	Singular
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	8	Singular
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	18	Singular
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	13	Singular
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	31	Singular
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	4	Singular
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	1	Singular
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	10	Singular
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	7	Singular
Ia kemudian lulus dari tim junior pada tahun 1995 pada usia 19 tahun .	0	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	18	Singular
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	22	Singular
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	11	Singular
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	1	Singular
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	12	Singular
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	7	Singular
Semua anggotanya berasal dari daerah Kansai , dengan 6 anggota kelahiran Prefektur Osaka dan selebihnya kelahiran Prefektur Hyogo dan Kyoto .	1	Singular
Kalian berani menantangku bertaruhan ?	0	Plural
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	8	Singular
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	0	Singular
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	2	Singular
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	15	Singular
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	22	Singular
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	4	Singular
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	31	Singular
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	0	Singular
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	0	Singular
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	11	Singular
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	11	Singular
Pada akhir Maret 1927 , menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat .	11	Singular
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	11	Singular
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	25	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	18	Singular
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	22	Singular
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	7	Singular
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	10	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	31	Singular
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	9	Singular
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	13	Singular
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	10	Singular
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	11	Singular
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	8	Singular
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	15	Singular
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	5	Singular
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	13	Singular
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	4	Singular
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	0	Singular
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	13	Singular
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	7	Singular
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	8	Singular
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	0	Singular
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	12	Singular
Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	2	Singular
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	25	Singular
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	10	Singular
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	3	Singular
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	8	Singular
Lanskap kultur Provinsi Bali adalah entitas yang unik yang terlaksana dari Filsafat Bali yang unik , Tri Hita Karana .	2	Singular
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	13	Singular
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	20	Singular
Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir , tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir ?	10	Singular
Artinya apa ?	0	Singular
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	1	Singular
Penduduk Balurebong , seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya , mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria , diare , dsb .	18	Singular
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	9	Singular
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	19	Singular
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	13	Singular
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	7	Singular
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	15	Singular
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	26	Singular
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	14	Singular
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	21	Singular
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	19	Singular
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	8	Singular
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	5	Singular
Buried merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2010 .	6	Singular
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	1	Singular
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	11	Singular
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	5	Singular
Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan , Klaten , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Singular
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	13	Singular
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	2	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	11	Singular
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	20	Singular
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	17	Plural
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	12	Singular
Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun .	2	Singular
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	17	Singular
Rencananya berhasil , dan ia segera membawa sang pangeran ke sarangnya , The Forbidden Mountains .	4	Singular
Atapnya tipis sehingga kursi lontar bisa langsung menembusnya .	0	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	15	Singular
Namun , apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung , bahkan mungkin secara implusif , kepada sentiment publik ?	3	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	17	Singular
Setiap pemain masing - masing mengambil 5 langkah dalam 1 giliran .	8	Singular
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	1	Singular
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	19	Singular
Oleh karenanya , pada kesetimbangan , lebih dari 99 % molekul propanadial ( OHCCH2CHO ) berbentuk monoenol .	15	Singular
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	26	Singular
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	11	Singular
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	4	Singular
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	15	Singular
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	12	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	4	Singular
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	16	Singular
Pada akhir 1960an , ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi , Minato , Tokyo .	6	Singular
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	11	Singular
Negara ini punya tradisi musik yang panjang , dapat ditelusuri hingga sedini Zaman Pertengahan .	4	Singular
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	4	Singular
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	14	Singular
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	1	Singular
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	16	Singular
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	12	Singular
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	1	Singular
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	18	Singular
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	5	Singular
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	0	Singular
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	38	Singular
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	3	Singular
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	35	Singular
Terminal 3 dari BCIA saat ini merupakan terbesar bandara penumpang kedua bangunan terminal dunia .	8	Singular
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	15	Plural
Bagaimana akhir kisah ini ?	2	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	25	Singular
Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar , Tanjungbalai , Sumatera Utara , Indonesia .	9	Singular
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	10	Singular
Sistem militer Jepang memiliki bentuk unik .	0	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	6	Singular
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	3	Singular
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	9	Singular
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	23	Singular
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	4	Singular
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	26	Singular
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	3	Singular
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	12	Singular
Apakah layak sesuatu disebut pengasih akan tetapi sebenarnya merupakan penghukum atau penyiksa ?	2	Singular
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	6	Singular
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	8	Singular
Tina yang berada di atas dilempar ke atas mobil .	2	Singular
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	14	Singular
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	6	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	13	Singular
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	2	Singular
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	12	Singular
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	14	Singular
Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru . Penduduknya berjumlah 1.354 . 900 jiwa .	2	Singular
Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1985 .	7	Singular
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	12	Singular
Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon , dengan pesawat Douglas DC - 3 .	4	Singular
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	2	Singular
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	9	Singular
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	31	Singular
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	9	Singular
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	0	Singular
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	1	Singular
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	4	Singular
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	12	Singular
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	17	Singular
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	8	Singular
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	18	Singular
Queen II adalah album kedua dari grup rock asal Britania Raya , Queen .	10	Singular
Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama ( ANO ) .	3	Singular
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	14	Singular
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	24	Singular
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu , Arab , dan Eropa .	4	Singular
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	6	Singular
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	26	Plural
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	6	Plural
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	11	Singular
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	5	Singular
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	13	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	7	Singular
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	13	Singular
Menurut kisah Islam , hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya .	11	Singular
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	5	Singular
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	2	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	1	Singular
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	7	Singular
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	30	Singular
Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir ?	2	Singular
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	1	Singular
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	15	Singular
Fasilitas tersebut antara lain : SMA Nurul Iman memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler , diantaranya ,	3	Singular
Tanggal 23 Februari 2010 , Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed - nya .	10	Singular
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	18	Singular
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	22	Singular
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	2	Singular
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	18	Singular
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	11	Singular
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	2	Singular
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	5	Singular
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	11	Singular
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	24	Singular
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	19	Singular
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	18	Singular
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	2	Singular
Keluarganya terdiri dari ayah , ibu , dan kakak perempuan .	1	Singular
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	26	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	29	Singular
Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan ?	1	Singular
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	19	Singular
Tidakkah engkau tahu , bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan ?	5	Singular
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	9	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	39	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	9	Singular
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	30	Plural
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	2	Singular
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	16	Singular
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	23	Singular
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	19	Singular
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	23	Singular
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	9	Singular
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	4	Singular
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu - kupu .	4	Singular
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	11	Singular
Sebuah patung Buddha dengan posisi duduk Ratnasambawa yang sudah tidak ada kepalanya nampak berada pada salah satu candi lainnya .	1	Singular
Semasa perang , pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki - laki .	11	Singular
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	3	Singular
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	11	Singular
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	1	Singular
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	11	Singular
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	15	Singular
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	10	Singular
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	3	Singular
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	21	Singular
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	41	Singular
`` Mengapa keretanya tak kunjung datang ?	5	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	2	Singular
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	11	Singular
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	16	Singular
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	6	Singular
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	7	Singular
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	14	Singular
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	10	Singular
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	8	Singular
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	3	Singular
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	5	Singular
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	1	Singular
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	2	Singular
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	7	Singular
· Orang yang selalu mempunyai hubungan dengan Allah , Allah akan memenuhi hatinya dengan rahmat di setiap waktu .	12	Singular
Nama ayahnya adalah Sabbatius , sedangkan ibunya bernama Vigilantia .	6	Singular
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	18	Singular
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	3	Singular
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	2	Singular
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	26	Singular
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	5	Singular
Tack ! . Mayumi adalah satu - satunya teman Rin yang berdada rata .	12	Singular
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	20	Singular
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	23	Singular
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	26	Singular
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	8	Singular
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	24	Singular
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	19	Singular
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	19	Singular
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	2	Singular
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	15	Singular
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	33	Singular
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	9	Singular
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	13	Singular
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	10	Singular
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	5	Singular
Gunajaya adalah desa di kecamatan Manonjaya , Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	2	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	2	Singular
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	16	Singular
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	41	Singular
Pada bulan November 1675 , tugas Locke usai dan Locke pergi ke Perancis .	12	Singular
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	22	Singular
Wakil Presiden akan dijadikan pemimpin boneka yang mematuhi perintah Killian dengan imbalan penyembuhan kecacatan putrinya oleh program Extremis .	7	Singular
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	20	Singular
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	7	Singular
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	18	Singular
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	6	Singular
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	11	Singular
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	13	Singular
Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Singular
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	3	Singular
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	6	Singular
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	2	Singular
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	11	Singular
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	14	Singular
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	10	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	8	Singular
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	11	Singular
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	11	Singular
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	9	Singular
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	19	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	45	Singular
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	1	Singular
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	21	Singular
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	5	Singular
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	12	Singular
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	26	Singular
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	9	Singular
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	33	Singular
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	10	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	18	Singular
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	9	Singular
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	0	Singular
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	17	Singular
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	5	Singular
Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan ?	4	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	23	Singular
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	29	Singular
Bolong dengan pembunuhan di desa ?	2	Singular
Gaya dan cara setiap Kepala sekolah itu kita sebut Warna Kepemimpinan .	8	Singular
Jadi Aleksander memblokade dan mengepung Tyre selama tujuh bulan .	2	Singular
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	8	Singular
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	6	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	40	Singular
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	4	Singular
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	29	Singular
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	23	Singular
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	4	Singular
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	9	Singular
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	4	Singular
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	2	Singular
Tepatnya di okrug otonomi Nenetsia .	0	Singular
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	0	Singular
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	38	Singular
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	17	Singular
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	3	Singular
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	1	Singular
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	13	Singular
Bandar Udara Semonkong adalah bandar udara sipil di Semonkong , Lesotho .	0	Singular
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	9	Singular
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	15	Singular
Mereka berdua mencetuskan ide - ide cemerlang dalam menggarap suatu acara .	10	Singular
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	12	Singular
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	0	Singular
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	6	Singular
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	8	Singular
Beberapa kali , anggota keluarganya yang dulu — Keluarga Naito — mengintervensi kehidupan Hyogo .	8	Singular
Bukankah Mar Efraim adalah Efraim Patriark Antiokhia yang menjabat tahun 539-545 , yang tentunya bukan seorang Monofisit ?	9	Singular
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	8	Singular
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	11	Singular
PErtumbuhan dari Brasília Metro tidak hanya pada stasiun .	0	Singular
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	16	Singular
Gerduren adalah desa di kecamatan Purwojati , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Seluruh gaya yang lain berbasiskan pada keempat gaya ini .	1	Singular
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	5	Singular
Bareg Hari ini adalah rumah bagi lebih dari 100 lembaga pendidikan umum .	4	Singular
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	9	Singular
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	4	Singular
Setidaknya ada tiga pengandaian dalam ilmu - ilmu sosial positivis .	3	Singular
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	3	Singular
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	14	Singular
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	21	Singular
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	5	Singular
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	6	Singular
Akan tetapi Parlemen pihak Muslim Bosnia Herzegovina menolak rencana perjanjian tersebut .	2	Singular
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	1	Singular
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	2	Singular
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	3	Singular
Buahnya berukuran panjang tiga hingga 5 cm , berwarna hijau .	1	Singular
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	15	Singular
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	9	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	30	Singular
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	12	Singular
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	9	Singular
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	18	Singular
Di Tortuga , mereka merekrut beberapa kru dengan bantuan Gibbs .	4	Singular
Penduduk Balurebong , seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya , mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria , diare , dsb .	14	Singular
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	2	Singular
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	20	Singular
Eris adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris , kabupaten Minahasa , Provinsi Sulawesi Utara .	6	Singular
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	32	Singular
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	30	Singular
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	6	Singular
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	9	Singular
Dalam film Umrao Jaan ( 1981 ) dan Ijaazat ( 1987 ) , hosle menyanyikan lagu berirama ghazal , dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik .	25	Singular
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	15	Singular
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	9	Singular
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	38	Singular
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	11	Singular
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	1	Singular
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	13	Singular
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	13	Singular
Di masa lalu umumnya para nelayan hanya tinggal untuk sementara .	1	Singular
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	11	Singular
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	9	Singular
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	21	Singular
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	12	Singular
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	22	Singular
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	5	Singular
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	5	Singular
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	16	Singular
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	16	Singular
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	16	Singular
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	14	Singular
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	1	Singular
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	9	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	39	Singular
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	1	Singular
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	43	Singular
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	9	Singular
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	15	Singular
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	39	Singular
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	13	Singular
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	6	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	33	Singular
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	5	Singular
Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang Chouriki Sentai Ohranger .	3	Singular
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	9	Singular
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	20	Singular
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	11	Singular
Zaki al - Arsuzi dianggap sebagai " Socrates " Partai Ba ' ath .	4	Singular
Tetapi kegusaran ( atau ketakutan ) besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .	13	Singular
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	22	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	7	Singular
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	32	Singular
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	13	Singular
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	9	Singular
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	12	Singular
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	5	Singular
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	14	Singular
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	30	Singular
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	15	Singular
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	10	Singular
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	9	Singular
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	0	Singular
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	2	Singular
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .	9	Singular
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	23	Singular
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	3	Singular
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	4	Singular
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	7	Singular
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	6	Singular
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	12	Singular
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	13	Singular
Partai Tani Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia .	2	Singular
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	38	Singular
Hotel atau ryokan di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur .	5	Singular
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	7	Singular
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	12	Singular
Kota ini dikepung oleh pasukan Irak sejak 25 Oktober 1980 .	8	Singular
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	0	Singular
Seorang bupati sejajar dengan wali kota , yakni kepala daerah untuk daerah kota .	11	Singular
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	8	Singular
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	11	Singular
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	12	Singular
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	5	Singular
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	1	Singular
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	11	Singular
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	1	Singular
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	10	Singular
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	15	Singular
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	10	Singular
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	26	Singular
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	7	Singular
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	24	Singular
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	4	Singular
Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun , juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania .	12	Singular
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	15	Singular
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	3	Singular
Setelah dua setengah tahun , Mahabharata berhasil disusun .	7	Singular
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	28	Singular
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	11	Singular
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	12	Singular
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	32	Singular
Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar .	3	Singular
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	8	Singular
Schackendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa .	5	Singular
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	6	Singular
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	10	Singular
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	18	Singular
Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik .	4	Singular
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	7	Singular
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	22	Singular
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	23	Singular
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	3	Singular
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	8	Singular
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	9	Singular
Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly , karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta .	0	Singular
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	4	Singular
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	12	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	4	Singular
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	6	Singular
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	8	Singular
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	18	Singular
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	4	Singular
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	4	Singular
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	6	Singular
Monorel KL menghubungkan hub angkutan Kuala Lumpur Sentral dengan " Golden Triangle " .	2	Singular
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	20	Singular
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	24	Singular
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	18	Singular
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya :	2	Singular
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	25	Singular
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	48	Plural
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	7	Singular
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	2	Singular
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	17	Singular
Moru / Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior , Teluk Wondama , Papua Barat , Indonesia .	14	Singular
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	8	Singular
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	12	Singular
Kelurahan Pangeran adalah kelurahan dimana tempat berkumpulnya beberapa perguruan tinggi .	3	Singular
Bolehkah muridnya atau umatnya melakukan hal yang sama asal tidak terangsang ?	8	Singular
Awalnya ia melukis obyek mati yang tampak “ hidup ” dan pemandangan darat dalam gaya tradisional , di mana ia mencapai kemahiran .	2	Singular
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	0	Singular
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	14	Singular
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	6	Singular
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	12	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	6	Singular
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	5	Singular
Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri , Tantalos , Klotho menghidupkan kembali Pelops .	5	Singular
Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 .	3	Singular
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	15	Singular
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	10	Singular
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	9	Singular
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	24	Singular
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	0	Singular
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	12	Singular
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	0	Singular
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	25	Singular
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	22	Singular
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	8	Singular
Dari Poseidon , Amimone melahirkan Nauplios , yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos .	8	Singular
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	17	Singular
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	19	Singular
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	17	Singular
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	16	Singular
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	1	Singular
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	21	Singular
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	30	Singular
Stasiun Anděl , seperti stasiun kereta api Smíchov , memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha .	0	Singular
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	1	Singular
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	1	Singular
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	14	Singular
Sumber adalah ibukota kecamatan Sumber , Cirebon , Jawa Barat , Indonesia .	4	Singular
Ia kemudian lulus dari tim junior pada tahun 1995 pada usia 19 tahun .	2	Singular
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	2	Singular
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	11	Singular
Penggambaran dirinya dalam dunia seni sangatlah beragam .	4	Singular
Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo , Gorontalo , Indonesia .	11	Singular
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	6	Singular
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	1	Singular
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	27	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	14	Singular
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	11	Singular
Purwokerto Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas , Provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	6	Singular
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	6	Singular
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	15	Singular
Apa yang ia lakukan , dan mengapa ia melakukannya ?	8	Singular
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	21	Singular
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	14	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	22	Singular
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	8	Singular
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	19	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	24	Singular
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	33	Singular
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Singular
Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama , yaitu Perjanjian Nibuchu .	3	Singular
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	2	Singular
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	24	Singular
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	9	Singular
Album ini dirilis pada tahun 1976 .	2	Singular
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	19	Singular
Pogoma adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak , Provinsi Papua , Indonesia .	6	Singular
Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa .	5	Singular
Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat , Kabupaten Barito Utara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	9	Singular
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	6	Singular
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	31	Singular
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	2	Singular
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	24	Singular
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	22	Singular
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	10	Singular
Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia .	2	Singular
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	7	Singular
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	0	Singular
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	10	Singular
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	24	Singular
Kalau dengan posisi ini suami mampu menahan ejakulasi , maka hubungan seksual dapat dilakukan dalam posisi suami di atas .	4	Singular
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	9	Singular
Sebuah pertanyaan , mengapa dipahatkan relief Garudeya ?	5	Singular
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	23	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	25	Singular
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	17	Singular
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	36	Singular
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	9	Singular
Douglas XB - 43 JetMaster adalah pesawat pembom jet - powered prototipe Amerika 1940 .	11	Singular
Album kelima Madonna , Erotica , yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992 , mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200 .	0	Singular
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	7	Singular
Ia memulai Perang Perancis - Italia yang panjang yang memberi warna paruh pertama abad ke - 16 .	13	Singular
Masjid ini adalah masjid terbesar di India .	0	Singular
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	29	Singular
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	11	Singular
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	1	Singular
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	0	Singular
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	7	Singular
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	8	Singular
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	0	Singular
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	6	Singular
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	13	Singular
Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang , negara Malaysia .	8	Singular
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	42	Singular
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	23	Singular
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	30	Singular
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	11	Singular
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	10	Singular
Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku ?	2	Singular
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	19	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	3	Singular
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	28	Singular
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	0	Singular
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	7	Singular
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	16	Singular
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	0	Singular
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	11	Singular
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	5	Singular
Ingin menikmati foto di layar yang lebih besar ?	0	Singular
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	4	Singular
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	0	Singular
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	16	Singular
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	31	Singular
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	10	Singular
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	29	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	5	Singular
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	11	Singular
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	16	Singular
Album kelima Madonna , Erotica , yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992 , mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200 .	9	Singular
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	17	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	14	Singular
Mulai dari mendirikan kedai sampai ke koperasi .	2	Singular
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	15	Singular
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	9	Singular
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	4	Singular
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	23	Singular
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	14	Singular
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	21	Singular
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	1	Singular
Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler , yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945 .	0	Singular
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	10	Singular
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	16	Singular
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	3	Singular
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	11	Singular
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	6	Singular
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan komputer .	6	Singular
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	27	Singular
Sebelumnya , Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü ; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra ; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra .	12	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	5	Singular
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	21	Singular
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	2	Singular
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	16	Singular
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	21	Singular
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	21	Singular
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	34	Singular
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	2	Singular
Bagaimanakah kelanjutan cerita ini ?	1	Singular
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	2	Singular
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	16	Singular
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	19	Singular
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	5	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	23	Singular
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	19	Singular
Nanah berisi " jenazah " dari kawan dan lawan - fagosit yang terbunuh dalam kinerjanya disebut sel nanah .	6	Singular
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	12	Singular
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	20	Singular
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	8	Singular
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	31	Singular
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	28	Singular
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	13	Singular
The Rescuers mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977 .	4	Singular
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	7	Singular
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	12	Singular
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	10	Singular
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	31	Singular
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	16	Singular
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	18	Singular
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	7	Singular
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	27	Singular
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	0	Singular
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	3	Singular
Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal , Serang , Banten , Indonesia .	4	Singular
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	14	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	9	Singular
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	8	Singular
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	2	Singular
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	10	Singular
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	5	Singular
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	3	Singular
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	3	Singular
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	4	Singular
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	12	Singular
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	10	Singular
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	18	Singular
Uang hasil mengamen ternyata hanya pas - pasan untuk makan sampai Gilmour harus masuk rumah sakit karena kurang gizi .	7	Singular
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	1	Singular
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	26	Singular
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	9	Singular
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	10	Singular
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	28	Singular
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	13	Singular
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	12	Singular
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	22	Singular
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	15	Singular
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	21	Singular
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	29	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	10	Singular
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	16	Singular
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	4	Singular
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	7	Singular
Beberapa tempat di Kreta menunjukkan " wawasan keluar " bangsa ini .	1	Singular
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	13	Singular
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	13	Singular
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	27	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	21	Singular
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	21	Singular
Namun , tidak ada bukti yang mendukung fakta tersebut .	4	Singular
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	8	Singular
Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991 .	3	Singular
Kebangkitan Kafirpun terjadi di sana selama beberapa tahun .	4	Singular
Seluruh gaya yang lain berbasiskan pada keempat gaya ini .	7	Singular
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	39	Singular
Lagu - lagu dalam film Amar prem mencampurkan unsur - unsur musik tradisional India , di antaranya lagu " Raina beeti jaaye " yang dinyanyikan Lata Mangeshkar .	24	Singular
Rektor pada tahun 2006 adalah Prof . Drs . Satni Eka Putra .	2	Singular
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	16	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	27	Singular
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	6	Singular
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	16	Singular
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	9	Singular
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	3	Singular
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	20	Singular
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	12	Singular
Ia memiliki adik bernama Kevin .	2	Singular
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	16	Singular
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	12	Singular
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	7	Singular
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	6	Singular
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	15	Singular
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	13	Singular
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	31	Singular
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	8	Singular
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	8	Singular
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	11	Singular
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	36	Singular
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	3	Singular
Taishi Ci setia sampai akhir hayatnya kepada negara Wu .	2	Singular
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	1	Singular
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	8	Singular
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	34	Singular
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	17	Singular
Masing - masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik .	11	Singular
Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok .	2	Singular
Raden Ayu Citrowati adalah saudara satu ayah lain ibu dengan Sentot Prawiro Dirjo .	8	Singular
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	6	Singular
Kuala Kilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Cenaku , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	7	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	5	Singular
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	23	Singular
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	15	Singular
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	6	Singular
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	5	Singular
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	20	Singular
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	0	Singular
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	13	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	4	Singular
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	16	Singular
Syahiduddin kemudian meminta kepada kakaknya , Huwaenah untuk membantunya mengurus santri - santri putri .	13	Singular
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	8	Singular
Lampihong Kanan adalah ibukota Kecamatan Lampihong .	1	Singular
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	6	Singular
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	14	Singular
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu , Arab , dan Eropa .	7	Singular
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	17	Singular
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	17	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	12	Singular
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	13	Singular
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	3	Singular
Dalam pertemuan tersebut , dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia .	1	Singular
yang merupakan drama sempalan dari drama televisi Megutan tte Mahou Tsukaeru no ?	5	Singular
Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa .	7	Singular
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	8	Singular
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	11	Singular
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	5	Singular
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	2	Singular
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	7	Singular
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	13	Singular
Cikande adalah desa di kecamatan Saguling , Kabupaten Bandung Barat , Jawa Barat , Indonesia .	7	Singular
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	10	Singular
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	9	Singular
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	5	Singular
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	9	Singular
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	34	Singular
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	13	Singular
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	16	Singular
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	6	Singular
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	0	Singular
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	0	Singular
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	11	Singular
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	6	Singular
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	4	Singular
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	22	Singular
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	3	Singular
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	16	Singular
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	8	Singular
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	10	Singular
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	11	Singular
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	7	Singular
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	5	Singular
Namanya pun secara bertahap berubah menjadi Hantu yang digoreng ( atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe ) dan terakhir You Tiao .	15	Singular
Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama .	11	Singular
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	5	Singular
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	18	Singular
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	18	Singular
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	0	Singular
Asal - usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas .	2	Singular
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	14	Singular
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	18	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	47	Singular
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	16	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	24	Singular
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	5	Singular
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	12	Singular
Sendangharjo adalah kelurahan di kecamatan Tuban , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	13	Singular
Sejumlah 24 episode diproduksi untuk seri televisi ini .	5	Singular
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	12	Singular
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	19	Singular
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	8	Plural
Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit , Kabupaten Lumajang , provinsi Jawa Timur , Indonesia .	10	Singular
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	0	Singular
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	9	Plural
Stadion ini terletak di pusat Kota Subang .	2	Singular
Anjing kampung dan yang lainnya yang biasa dijadikan peliharaan di Indonesia , sebenarnya merupakan anjing impor yang berasal dari daerah lain .	19	Singular
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	22	Singular
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	2	Singular
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	8	Singular
Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya .	3	Singular
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	10	Singular
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	6	Singular
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	21	Singular
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	2	Singular
Apabila ada budak perempuan melahirkan majikannya , maka itulah satu di antara tandanya .	1	Singular
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	0	Singular
Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit , Kabupaten Lumajang , provinsi Jawa Timur , Indonesia .	12	Singular
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	16	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	38	Singular
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	5	Singular
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	14	Singular
Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun .	4	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	24	Singular
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	31	Singular
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	7	Singular
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	8	Singular
Ia belum pernah mendapat kap , tetapi telah tampil membela sebanyak empat kali sejak 2006 .	3	Singular
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	10	Singular
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	18	Singular
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	16	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	0	Singular
Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman , Kabupaten Kutai Kartanegara , Kalimantan Timur , Indonesia .	7	Singular
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	34	Singular
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	12	Singular
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	0	Singular
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	5	Singular
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	1	Singular
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	14	Singular
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	25	Singular
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	7	Singular
Alue Batee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Ranto Peureulak , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	15	Singular
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	35	Singular
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	5	Singular
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	15	Singular
Ia juga merupakan Raja Hongaria , Raja Bohemia , adipati Luksemburg dan , sebagai Albert V , adipati agung Austria dari tahun 1404 .	21	Singular
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	15	Singular
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	22	Singular
Perdana Menteri Mari Alkatiri dituding banyak berperan dalam pemecatan para prajurit Timor Leste .	0	Singular
Royal Society memberikan penghargaan Medali Copley pada Ohm pada tahun 1841 dan setahun kemudian , dia menjadi anggota Royal Society .	3	Singular
Setelah Edmund McIlhenny meninggal dunia , keluarganya memperbesar kapasitas produksi dan melakukan modernisasi praktik bisnis perusahaan .	7	Singular
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	16	Singular
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	13	Singular
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	7	Singular
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	3	Singular
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	5	Singular
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	14	Singular
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	0	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	28	Singular
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	9	Singular
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	9	Singular
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	14	Singular
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	22	Singular
Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan , serta 20 kios cendera mata .	8	Singular
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	5	Singular
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	17	Singular
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	21	Singular
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	5	Singular
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	8	Singular
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	21	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	27	Singular
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	33	Singular
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	29	Singular
Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini .	8	Singular
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	10	Singular
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	16	Singular
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	19	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	2	Singular
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	0	Singular
Setelah itu dia menawarkan kesepakatan damai kepada Aleksander .	4	Singular
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	8	Singular
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	38	Singular
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	0	Singular
Upacara penutupan dimulai pada pukul 20 : 00 waktu setempat ( UTC + 8 ) pada 24 Agustus 2008 .	9	Singular
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	3	Singular
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	20	Singular
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	13	Singular
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	15	Singular
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	23	Singular
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	8	Singular
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	16	Singular
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	17	Singular
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	24	Singular
Lalu berkatalah Yakub kepada Laban : `` Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini ?	11	Singular
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	18	Singular
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	15	Singular
Sebulu Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu , kabupaten Kutai Kartanegara , Provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	7	Singular
Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat , posisinya digantikan oleh Harvey Kirck .	11	Singular
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	5	Singular
Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas , Kabupaten Tabalong , Kalimantan Selatan .	6	Singular
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	31	Singular
Molekul - molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik .	4	Singular
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	4	Singular
Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang .	3	Singular
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	7	Singular
Bastian Schweinsteiger ( ) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman .	10	Singular
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	7	Singular
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	4	Singular
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	2	Singular
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	8	Singular
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	9	Singular
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	3	Singular
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	4	Singular
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	4	Singular
Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu - satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya .	15	Singular
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	0	Singular
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	21	Singular
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	12	Singular
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	7	Singular
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	4	Singular
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	26	Singular
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	19	Singular
Terletak hanya enam belas kilometer dari letusan Gunung Vesuvius tahun 79 , resor pinggir pantai ini hancur akibat letusan tersebut .	14	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	17	Singular
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	30	Singular
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	8	Singular
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	7	Singular
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	1	Singular
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	2	Singular
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	2	Singular
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	31	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	16	Singular
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	13	Singular
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	5	Singular
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	1	Singular
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	16	Plural
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	3	Singular
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	28	Singular
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	5	Singular
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	6	Singular
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	19	Singular
Gadung merambat pada tumbuhan berbatang keras .	4	Singular
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	15	Singular
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	17	Singular
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	12	Singular
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	0	Singular
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	12	Singular
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	2	Singular
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	2	Singular
Pada akhir Maret 1927 , menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat .	5	Singular
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	8	Singular
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	25	Singular
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	17	Singular
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	25	Singular
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	15	Singular
`` Apakah ( Tuhan ) berniat mencegah kejahatan , namun tidak dapat ?	11	Singular
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	7	Singular
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	22	Singular
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	10	Singular
Dari Suraja inilah dinisbatkan nama Bani Nurinah .	4	Singular
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	11	Singular
Jalan Tol Semarang - Solo adalah jalan tol di provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	11	Singular
Karena kesombongan bukan senjata yang tepat untuk memenangkan kejutan	5	Singular
Dalam legenda lain , Rukmanggada terkena kutukan dari istri seorang pertapa sehingga ia berpenyakit kusta .	1	Singular
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	11	Singular
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	1	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	11	Singular
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	4	Singular
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	11	Singular
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	17	Singular
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	26	Singular
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	7	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	8	Singular
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	22	Singular
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	18	Singular
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	15	Singular
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	5	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	30	Singular
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	22	Singular
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	27	Singular
Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu - satunya partai politik atau satu - satunya serikat buruh bentukan pemerintah .	14	Singular
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	6	Singular
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	3	Singular
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	34	Singular
Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara tersebut .	5	Singular
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	16	Singular
Namun demikian pintu utamanya terletak di halaman Kedhaton .	2	Singular
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	3	Singular
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	11	Singular
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	5	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	40	Singular
Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar .	1	Singular
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	33	Singular
Majalah ini diterbitkan oleh Cantelli Editore SpA dan harga € 4 , 50 peredisinya .	0	Singular
Kan kamu yang bilang ? - Bukankah kamu yang bilang demikian ?	9	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	31	Singular
Masjid Al - Saleh ( جامع الرئيس الصالح ) adalah masjid yang berada di kota Sana ' a , ibukota Republik Yaman .	12	Singular
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	7	Singular
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	9	Singular
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	14	Singular
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	6	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	18	Singular
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	21	Singular
Musim berbunga bacang pada bulan Mei - Juni , buahnya masak pada September - November .	5	Singular
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	22	Singular
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	4	Singular
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	14	Singular
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	2	Singular
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	25	Singular
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	34	Singular
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	8	Singular
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	28	Singular
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	2	Singular
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	42	Singular
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	30	Singular
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	8	Singular
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	6	Singular
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	24	Singular
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	9	Singular
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	21	Singular
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	12	Singular
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	3	Singular
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	26	Singular
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	8	Singular
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	11	Singular
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	4	Singular
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	2	Singular
Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara .	6	Singular
Maskapai penerbangan pertama yang menerima YS - 11 adalah Toa Domestic Airlines pada 10 April 1965 .	14	Singular
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	18	Singular
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	28	Singular
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	5	Singular
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	11	Singular
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	18	Singular
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	19	Singular
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	8	Singular
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	21	Singular
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	7	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	33	Singular
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	18	Singular
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	16	Singular
Prinsip mediokritas menyatakan bahwa Bumi adalah planet berbatu biasa di sistem perplanetan biasa , yang terletak di wilayah yang tidak luar biasa pada galaksi spiral yang umum .	12	Singular
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	20	Singular
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	23	Singular
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	5	Singular
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	10	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	35	Singular
Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern , Jerman .	11	Singular
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	8	Singular
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	14	Singular
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	7	Singular
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	5	Singular
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	6	Singular
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	5	Singular
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	11	Singular
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	45	Singular
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	16	Singular
Pertama diterbangkan pada tahun 1985 , telah diluncurkan 37 kali , dengan enam kegagalan .	3	Singular
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	31	Singular
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	15	Singular
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	11	Singular
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	8	Singular
Sumberejo adalah desa di kecamatan Wuryantoro , Kabupaten Wonogiri , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Singular
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	1	Singular
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	12	Singular
Reduksionisme ontologis tanda adalah gagasan bahwa setiap hal yang ada adalah sebuah gabungan hal .	9	Singular
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	11	Singular
Lalu bagaimana dengan Vino , suami Clarissa , yang mendadak muncul untuk mencari keuntungan dari pernikahan kedua Clarissa ?	13	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	1	Singular
Apa sebab Sultan Buton yang pertama itu dilantik / dinobatkan oleh Imam Fathani ?	7	Singular
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	22	Singular
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	9	Singular
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	13	Singular
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	6	Singular
Kenapa limbahnya menjadi tanggung jawab masyarakat ?	1	Singular
Penduduk kelurahan Sarewu berjumlah 1.778 orang .	5	Singular
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	8	Singular
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	19	Singular
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	1	Singular
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut .	6	Singular
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	6	Singular
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	24	Singular
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	30	Singular
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	11	Singular
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	18	Singular
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	24	Singular
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	9	Singular
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	23	Singular
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	11	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	1	Plural
Mungkin Anda bertanya , apakah semua sistem sudah diemulate ?	6	Singular
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	24	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	16	Singular
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	8	Singular
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	2	Singular
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	13	Singular
Carmagnola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Turin , Italia .	6	Singular
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	14	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	27	Singular
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	22	Singular
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	14	Singular
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	0	Singular
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	9	Singular
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	8	Singular
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	15	Singular
Habitat di sawah , danau , rawa , lahan basah dan padang rumput .	9	Singular
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	10	Singular
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	1	Singular
Majatengah adalah desa di kecamatan Kemangkon , Purbalingga , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Singular
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	7	Singular
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	12	Singular
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	15	Singular
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	13	Singular
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	9	Singular
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	10	Singular
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	1	Singular
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	26	Singular
Film ini juga masih didukung oleh Slamet Rahardjo , beserta beberapa bintang baru seperti Vino Bastian dan Raihaanun .	11	Singular
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	18	Singular
Karena kamilah kemudian Allah turunkan rezeki - Nya ( kepada kamu ) dan ( karena kami juga maka ) seluruh makhluk memperoleh kehidupan .	10	Singular
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	8	Singular
Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia .	9	Singular
Pada tahun 1941 , menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara , Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa .	1	Singular
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut .	7	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	17	Singular
Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku ?	3	Plural
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	14	Singular
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	36	Singular
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	14	Singular
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	2	Singular
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	18	Singular
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	4	Singular
Setidaknya ada tiga pengandaian dalam ilmu - ilmu sosial positivis .	4	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	7	Singular
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	7	Singular
Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit .	3	Singular
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	6	Singular
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	44	Singular
Lantas , berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa ?	8	Singular
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	3	Singular
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	6	Singular
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	14	Singular
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	7	Singular
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	2	Singular
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	22	Singular
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	7	Singular
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	17	Singular
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	8	Singular
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	18	Singular
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	16	Singular
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	4	Singular
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	8	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	28	Singular
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	17	Singular
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	7	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	17	Singular
Kemana nasib membawa Alif ?	2	Singular
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	15	Singular
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	4	Singular
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	27	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	36	Singular
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	9	Singular
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	1	Singular
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	22	Singular
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	0	Singular
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	42	Singular
ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya , namun tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia .	18	Singular
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	7	Singular
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	4	Singular
Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort .	5	Singular
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	3	Singular
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	0	Singular
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	13	Plural
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	27	Singular
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	1	Singular
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	16	Singular
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	3	Singular
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	5	Singular
Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini .	10	Singular
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	4	Singular
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	21	Singular
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	2	Singular
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	12	Singular
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	16	Singular
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	17	Singular
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	23	Singular
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina , sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian -- Inggris ?	19	Singular
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	3	Singular
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	15	Singular
Stadion ini terletak di pusat Kota Subang .	5	Singular
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	6	Singular
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	12	Singular
Quagliuzzo pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 333 jiwa .	5	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	15	Singular
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	5	Singular
Terminal 3 dari BCIA saat ini merupakan terbesar bandara penumpang kedua bangunan terminal dunia .	13	Singular
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	8	Singular
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	21	Singular
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	28	Singular
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non - konsumtif .	1	Singular
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	18	Singular
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	16	Singular
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	4	Singular
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	7	Singular
Ukuran partikel juga menentukan besarnya ruang antar bahan ( porositas ) .	5	Singular
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	6	Singular
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	1	Singular
Dari seluruh lahan yang ada di Kabupaten Buton , 42 , 08 % digunakan untuk usaha pertanian .	4	Singular
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	13	Singular
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	20	Singular
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	0	Singular
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	13	Singular
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	8	Singular
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	11	Singular
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	23	Singular
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	9	Singular
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	9	Singular
Batu Bedulang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tamiang Hulu , Kabupaten Aceh Tamiang , provinsi Aceh , Indonesia .	7	Singular
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	17	Singular
Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon , dengan pesawat Douglas DC - 3 .	10	Singular
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	20	Singular
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	26	Singular
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	8	Singular
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	13	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	24	Singular
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	1	Singular
Zanki kemudian diasuh oleh Karbuqa , gubernur Mosul .	6	Singular
Pertama diterbangkan pada tahun 1985 , telah diluncurkan 37 kali , dengan enam kegagalan .	9	Singular
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	10	Singular
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	15	Singular
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	10	Singular
Penggambaran dirinya dalam dunia seni sangatlah beragam .	3	Singular
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	4	Singular
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	32	Singular
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	15	Singular
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	1	Singular
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	9	Singular
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	1	Singular
Arsitekturnya adalah PTW Architects , CSCEC International Design and Arup .	0	Singular
Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh , sebelah utara Pulau Sumbawa .	11	Singular
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	22	Singular
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	33	Singular
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	19	Singular
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	5	Singular
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	12	Singular
Sari Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari , Kabupaten Boalemo , Gorontalo , Indonesia .	10	Singular
Tetapi kegusaran ( atau ketakutan ) besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .	12	Plural
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	8	Singular
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	13	Singular
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	16	Singular
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	14	Singular
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	28	Singular
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	20	Singular
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	25	Singular
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	15	Singular
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	6	Singular
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	9	Singular
Pada akhir 2004 , Brokaw pensiun dari posisinya sebagai jangkar di NBC dan diteruskan oleh Brian Williams .	7	Singular
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	17	Singular
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	6	Singular
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	11	Singular
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	3	Singular
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	5	Singular
Peluncuran perdana film ini adalah pada tanggal 7 Desember 2007 .	0	Singular
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	22	Singular
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	18	Singular
Kaduengang adalah desa di Kecamatan Cadasari , Kabupaten Pandeglang , Banten , Indonesia .	12	Singular
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	11	Singular
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	18	Singular
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	15	Singular
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	16	Singular
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	11	Singular
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	6	Singular
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	4	Singular
Adakah gelombang P ?	1	Singular
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	6	Singular
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	31	Singular
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	2	Singular
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	19	Singular
Acara resepsi temanten di selenggarakan selama tiga hari , yaitu : Hari yang pertama di namakan mageri .	0	Singular
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	1	Singular
Ia pernah membela klub Bolton Wanderers FC di Liga Utama Inggris .	9	Singular
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	30	Singular
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	1	Singular
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	2	Singular
Sulit untuk menemukan air tanah di Desa Nglembu .	4	Singular
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	0	Singular
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	13	Singular
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	19	Singular
Karena itu melalui BCF , ia berencana membantu / membangun sejumlah sekolah kejuruan .	7	Singular
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	21	Singular
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	15	Singular
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	0	Singular
ALERGI BISA DIATASI , MENGAPA TIDAK ?	2	Singular
Hanya saja karena kebiasaan masyarakat menyebut panas dalam maka lahirlah istilah tersebut .	4	Singular
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	7	Singular
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	0	Singular
Iye wah foto kopian-ku '' ( mau kalian lihat saya ?	9	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	25	Singular
Türkan Şoray ( ) adalah seorang novelis , sutradara , aktor , dan skenario berkebangsaan Turki .	13	Singular
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	26	Singular
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	17	Singular
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	9	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	2	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	38	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	16	Singular
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	14	Singular
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	6	Singular
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	17	Singular
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	6	Singular
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	0	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	26	Singular
Sumbersecang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kotaanyar , Kabupaten Probolinggo , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	5	Singular
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	28	Singular
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	10	Singular
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	19	Singular
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	21	Singular
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	2	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	37	Singular
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	8	Singular
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	1	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	28	Singular
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	24	Singular
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	14	Singular
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	1	Singular
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	10	Singular
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	7	Singular
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	15	Singular
Lalu apa solusi yang mungkin diambil ?	2	Singular
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	0	Singular
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	6	Singular
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	21	Singular
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	7	Singular
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	18	Singular
Salad ini terdiri dari selada , apokat , tomat , daging ayam , keju , telur dan bacon .	10	Singular
Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti .	20	Singular
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini .	0	Singular
Spesies ini pertama kali dipublikasikan dengan nama Portulaca portulacastrum oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753 .	6	Singular
Gasing biasanya berputar terhuyung - huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki ( paksi ) dengan permukaan tanah membuatnya tegak .	12	Singular
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	23	Singular
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	19	Singular
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	28	Singular
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	24	Singular
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	9	Singular
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	9	Singular
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	15	Singular
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	12	Singular
Lalu kata Yusuf kepada mereka : `` Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ?	4	Plural
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	11	Singular
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	6	Singular
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	3	Singular
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	17	Singular
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma sebagai gelandang .	1	Singular
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	26	Singular
Dalam 1 kampung rata - rata adalah orang yang memang satu keluarga .	2	Singular
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	32	Singular
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	3	Plural
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	21	Singular
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	0	Singular
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	8	Singular
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	3	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	16	Singular
Fay serta ibunya terkejut sekaligus bahagia .	3	Singular
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	5	Singular
Teknik yang dipakai adalah Penyambung dan Pembentuk Artikulasi Nyanyian dengan Domain Frekuensi ( Frequency - Domain Singing Articulation Splicing and Shaping ) .	0	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	38	Singular
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	12	Singular
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	1	Singular
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	8	Singular
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	14	Singular
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	0	Singular
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	7	Singular
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	16	Singular
Dari Poseidon , Amimone melahirkan Nauplios , yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos .	11	Singular
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	13	Singular
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	20	Singular
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	9	Singular
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	9	Singular
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	2	Singular
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	8	Singular
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	0	Singular
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	24	Singular
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	37	Singular
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	17	Singular
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	3	Singular
Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 17 putra dan 5 orang putri , yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh Indonesia , termasuk Jawa , Sulawesi , dan Maluku .	24	Singular
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	20	Singular
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	17	Singular
Lalu berhasilkah Toyib mempelajari silat di padepokan Perisai Suci demi melindungi ibunya ?	7	Singular
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	1	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	8	Singular
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	24	Singular
Apa yang akan ANISSA lakukan setelah tahu semua rencana busuk Safira ?	9	Singular
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	13	Singular
Seri ini diciptakan , ditulis , dan diproduksi oleh Bruce Geller .	7	Singular
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	3	Singular
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	2	Singular
Dedak dan kapur merupakan bahan tambahan pada media tanam Pleurotus ostreatus .	5	Singular
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	16	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	20	Singular
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	14	Singular
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	1	Singular
Tumor otak merupakan salah satu penyakit yang menyerang otak .	5	Singular
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	4	Singular
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	21	Singular
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	5	Singular
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	10	Singular
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	10	Singular
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	23	Singular
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	13	Singular
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	2	Singular
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	20	Singular
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	34	Singular
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	1	Singular
Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir ?	12	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	11	Singular
Dalam pertemuan tersebut , dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia .	11	Singular
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	9	Singular
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	10	Singular
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	17	Singular
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	14	Singular
Dalam legenda lain , Rukmanggada terkena kutukan dari istri seorang pertapa sehingga ia berpenyakit kusta .	2	Singular
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	4	Singular
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	22	Singular
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	0	Singular
Gardu adalah salah satu desa di Kecamatan Arga Makmur , Kabupaten Bengkulu Utara , Bengkulu , Indonesia .	10	Singular
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	21	Singular
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	2	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	1	Singular
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	27	Singular
Penduduk kelurahan Sarewu berjumlah 1.778 orang .	3	Singular
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	1	Singular
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	13	Singular
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	17	Singular
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	15	Singular
Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal , ekstensi horisontal , atau pergerakan sisi ke sisi ( strike - slip ) .	14	Singular
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	29	Singular
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	15	Singular
Mgr . Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta ( ) adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang .	13	Singular
Kerusakan banyak terjadi di ibukota Rumania , Bukares .	2	Singular
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	11	Singular
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	6	Singular
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	12	Singular
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	10	Singular
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	2	Singular
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	22	Singular
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	6	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	18	Singular
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	37	Singular
Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar .	2	Singular
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	0	Singular
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	1	Singular
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	3	Singular
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	3	Singular
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	0	Singular
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	10	Singular
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	4	Singular
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	6	Singular
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	38	Singular
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	0	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	24	Singular
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	13	Singular
Film lain yang menerima penghargaan istimewa pada tahun itu adalah The Jazz Singer .	1	Singular
Sementara cerita yang diangkat dari kesenian " Rengganis " diambil dari buku Serat Menak .	12	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	0	Singular
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	29	Singular
Kepulauan Maluku adalah sekelompok pulau di Indonesia yang merupakan bagian dari Nusantara .	1	Singular
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	17	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	2	Singular
Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975 .	5	Singular
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	8	Singular
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	19	Singular
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	18	Singular
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	17	Singular
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	16	Singular
Mereka dikaruniai seorang anak perempuan , Azzahra Leola Wicuda ( lahir 16 Agustus 2006 ) .	4	Singular
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	9	Singular
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	10	Singular
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	3	Singular
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	12	Singular
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	18	Singular
Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan , Kabupaten Barito Kuala , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	1	Singular
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy .	1	Singular
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	22	Singular
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	14	Singular
Dari tahun tersebut sebagai aktor anak , Hughes secara konsisten merupakan salah satu aktor muda yang tersibuk di Hollywood .	13	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	32	Singular
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	0	Singular
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	11	Singular
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	5	Singular
Kota Haaren berisi tiga desa yaitu : Helvoirt , Esch , dan Biezenmortel .	4	Singular
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	22	Singular
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	10	Singular
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	17	Singular
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	0	Singular
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	10	Singular
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	16	Singular
Erlangga yang angkuh dan dicintai mati-matian oleh Janet ?	5	Plural
Sesudah tahun 1637 terjadi migrasi dari pulau Jawa secara besar - besaran sebagai akibat dari korban agresi politik Sultan Agung .	19	Singular
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	0	Singular
Pada Desember 2010 , EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool .	8	Singular
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	4	Singular
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	12	Singular
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	17	Singular
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	18	Singular
Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari Juventus yang baru saja menjuarai Seri A tanpa terkalahkan dalam satu musim .	8	Singular
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	1	Singular
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	22	Singular
Gula kedua biasanya asam uronat ( glukuronat atau iduronat ) .	0	Singular
Ia merintis pendidikan dasar hingga perguruan tinggi .	3	Singular
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	32	Singular
Apakah Sekar dengan Agung dapat bersatu ?	3	Singular
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	5	Singular
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	2	Singular
Castelbellino adalah komune ( munisipalitas ) yang terletak di Provinsi Ancona , Marche , Italia .	9	Singular
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	14	Singular
Dengan demikian , sintesis pada kedua untai akan berjalan dengan kecepatan yang sama .	12	Singular
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	6	Singular
Sampang adalah desa di kecamatan Karangkobar , Banjarnegara , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Singular
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain .	6	Singular
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	19	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	18	Singular
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	43	Singular
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	25	Singular
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	20	Singular
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	10	Singular
Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti - Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi .	10	Singular
Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor .	8	Singular
Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin .	2	Singular
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	2	Singular
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	12	Singular
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	3	Singular
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	14	Singular
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	21	Singular
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	24	Singular
Sipot merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas , Kabupaten Aceh Barat , provinsi Aceh , Indonesia .	2	Singular
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	4	Singular
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	17	Singular
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	9	Singular
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	24	Singular
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	3	Singular
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	1	Singular
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	7	Singular
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	6	Singular
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	11	Singular
Gerduren adalah desa di kecamatan Purwojati , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Singular
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	6	Singular
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	33	Singular
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	15	Singular
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	1	Singular
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	16	Singular
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	10	Singular
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	19	Singular
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	15	Singular
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	21	Singular
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	4	Singular
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	14	Singular
Adapun kronologi digunakan dan bermanfaat pada sebuah kejadian baik kriminal maupun nonkriminal .	11	Singular
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	8	Singular
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	3	Singular
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	33	Singular
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	7	Singular
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	22	Singular
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	29	Singular
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	13	Singular
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	32	Singular
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	27	Singular
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	Singular
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	30	Singular
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	10	Singular
Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya , dekat Teluk Thailand .	6	Singular
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	2	Singular
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	3	Singular
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	5	Singular
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	11	Singular
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	22	Singular
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	5	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	38	Singular
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	5	Singular
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	0	Singular
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	1	Singular
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	16	Singular
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	11	Singular
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	11	Singular
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	13	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	39	Singular
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	0	Singular
Lagu - lagu dalam film Amar prem mencampurkan unsur - unsur musik tradisional India , di antaranya lagu " Raina beeti jaaye " yang dinyanyikan Lata Mangeshkar .	4	Singular
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	10	Singular
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	5	Singular
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	10	Singular
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	8	Singular
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	4	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	2	Singular
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	30	Singular
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	2	Singular
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	13	Singular
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	4	Singular
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	3	Singular
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	2	Singular
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	21	Singular
Apa pengaruhnya terhadap konflik cinta segitiga Cinta-Dante-Cahaya ?	3	Singular
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	31	Plural
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	12	Singular
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	13	Singular
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	2	Singular
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	10	Singular
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	28	Singular
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	12	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	20	Singular
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	8	Singular
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	17	Singular
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	23	Singular
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	12	Singular
" Hello " berhasil menjadikannya front - runner pada acara tersebut .	3	Singular
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	25	Singular
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	13	Singular
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	0	Singular
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	24	Singular
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	15	Singular
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	13	Singular
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	28	Singular
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	14	Singular
Nama desa ini berasal dari 2 kata : pancuran dan Endang .	3	Singular
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	21	Singular
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	21	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	10	Singular
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	6	Singular
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	31	Singular
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	10	Plural
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	19	Singular
Semoga Kau Mengerti merupakan album musik karya Gya Anandini .	4	Singular
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	5	Singular
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	5	Singular
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	11	Singular
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	11	Singular
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	11	Singular
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	10	Singular
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	14	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	16	Singular
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	4	Singular
Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibukota kabupaten Garut .	9	Singular
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	4	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	29	Singular
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	24	Singular
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	7	Singular
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	30	Singular
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	9	Singular
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	17	Singular
Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu , Madiun , Jawa Timur , Indonesia .	9	Singular
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	30	Singular
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	5	Singular
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	9	Singular
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	8	Singular
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	18	Singular
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	9	Singular
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	8	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	10	Singular
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	9	Singular
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	10	Singular
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	24	Singular
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	22	Singular
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	18	Singular
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	11	Singular
" Melontarkan " tidak dia hamil dengan anak Anda ?	7	Singular
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	12	Singular
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	18	Singular
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	0	Singular
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	6	Singular
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	9	Singular
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	4	Singular
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui .	7	Singular
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	10	Singular
Dengarkanlah dengan seksama kata - kata yang Saya sabdakan .	5	Singular
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	27	Singular
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	11	Singular
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	5	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	6	Singular
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	3	Singular
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	5	Singular
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	4	Singular
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	22	Singular
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	0	Singular
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	22	Singular
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	11	Singular
Lalu Hemor dan Sikhem , anak Hemor , menyetujui usul mereka .	8	Singular
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	3	Singular
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	3	Singular
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	15	Singular
Ciri khas betta enisae ada pada tangkai yang terletak di bawah badan yang sekilas mirip arwana .	0	Singular
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	7	Singular
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	32	Singular
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	19	Singular
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	21	Singular
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	13	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	21	Singular
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	22	Singular
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	19	Singular
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	13	Singular
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	14	Singular
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	6	Singular
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	3	Singular
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	12	Singular
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	3	Singular
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	2	Singular
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	1	Singular
Apakah nama tuan hamba ?	3	Singular
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	23	Singular
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	0	Singular
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	8	Singular
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	22	Singular
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	11	Singular
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	1	Singular
Sendangharjo adalah kelurahan di kecamatan Tuban , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	7	Singular
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	3	Singular
Sejumlah besar penderita meninggal karena tidak dapat menggerakkan otot pernapasan .	3	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	27	Singular
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	15	Singular
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	16	Singular
Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975 .	15	Singular
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	6	Singular
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	16	Singular
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	0	Singular
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	3	Singular
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	6	Singular
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	15	Singular
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	7	Singular
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	28	Singular
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	30	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	11	Singular
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	24	Singular
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	24	Singular
Tengkuluk merupakan hiasan kepala perempuan yang berbentuk runcing dan bercabang .	2	Singular
Sumur atau perigi adalah sebuah sumber air yang digali .	8	Singular
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	0	Singular
Pada 12 Agustus 2012 , Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2 – 3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012 .	20	Singular
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	10	Singular
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	7	Singular
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	7	Singular
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	0	Singular
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	1	Singular
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	29	Singular
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	6	Singular
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	8	Singular
Bagaimana pula jika peristiwa `` kehabisan cita '' dalam hidup pasangan suami-istri ?	6	Singular
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	22	Singular
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	12	Singular
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	7	Singular
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	7	Singular
Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas ?	4	Singular
Pakubuwana II bahkan menyerahkan kedaulatan kerajaan secara penuh kepada von Hohendorff .	3	Singular
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	3	Singular
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	0	Singular
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	2	Singular
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	3	Singular
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	41	Singular
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	13	Singular
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	13	Singular
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	17	Singular
Seragam mereka berwarna biru - putih .	3	Singular
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	17	Singular
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	5	Singular
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	10	Singular
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	20	Singular
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	0	Singular
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	33	Singular
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	34	Singular
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	12	Singular
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	12	Singular
Pura Indah Lounge , tersedia untuk penumpang kelas utama dan bisnis Singapore Airlines ( hanya kelas utama ) , KLM , Malaysia Airlines , Cathay Pacific dan China Airlines .	10	Singular
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	6	Singular
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	0	Singular
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	8	Singular
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	15	Singular
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	4	Singular
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	2	Singular
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	10	Singular
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	19	Singular
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	6	Singular
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	15	Singular
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	11	Singular
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	18	Singular
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	14	Singular
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	11	Singular
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	17	Singular
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	1	Singular
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	6	Singular
Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Singular
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	17	Singular
Mencuci tangan menggunakan air dan sabun dengan teliti .	5	Singular
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	5	Singular
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	0	Singular
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	25	Singular
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	12	Singular
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	28	Singular
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	1	Singular
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	22	Singular
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	12	Singular
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	19	Singular
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	7	Singular
Raja Manise beranak 2 : Turnip Dolok dan Turnip Toruan .	2	Singular
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	20	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	27	Singular
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	7	Singular
Walaupun sangat mencintai Amerika Serikat , Jennings baru menjadi warga negara Amerika Serikat sejak tahun 2003 .	11	Singular
Apa yang akan terjadi kali ini ?	4	Singular
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	3	Singular
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	11	Singular
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	11	Singular
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	23	Singular
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	14	Singular
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	17	Singular
Ibukota kabupaten ini terletak di Masohi .	0	Singular
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	0	Singular
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	1	Singular
Gunung Srandil adalah sebuah Desa Glempang Pasir , Kecamatan Adipala , Kabupaten Cilacap , Jawa Tengah .	8	Singular
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	4	Singular
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	42	Singular
Emaleu Serge ( ) adalah seorang pemain asing sepak bola dari Kamerun .	7	Singular
Sebagai contohnya , pada tahun 1984 negara ini menghabiskan sekitar 24 % PDB - nya untuk keperluan militer .	16	Singular
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	13	Singular
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	2	Singular
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	29	Singular
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	8	Singular
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	9	Singular
Isu akan bandara kedua untuk Sydney muncul lagi setelah pemerintahan Rudd terpilih pada tahun 2007 .	9	Singular
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	13	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	15	Singular
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	14	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	23	Singular
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	5	Singular
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	3	Singular
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	12	Singular
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	0	Singular
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	2	Singular
Britania Raya menyediakan kontingen perang terbaiknya , termasuk adanya kapal perang HMS Prince of Wales dan kapal perang HMS Repulse .	9	Singular
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	16	Singular
Album ini hit besar , dan dia mencapai sukses .	8	Singular
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	13	Singular
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	16	Singular
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	4	Singular
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	11	Singular
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	2	Singular
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	29	Singular
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	11	Singular
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	1	Singular
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	1	Singular
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	38	Singular
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	9	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	23	Singular
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	12	Singular
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	5	Singular
Stasiun sebelumnya : Stasiun Ketanggungan Barat Jalur KA Cirebon - Prupuk Stasiun berikutnya : Stasiun Larangan	0	Singular
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	20	Singular
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	24	Singular
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	7	Singular
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	4	Singular
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	15	Singular
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	0	Singular
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	0	Singular
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	13	Plural
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	7	Singular
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	8	Singular
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	11	Singular
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	13	Singular
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	29	Singular
Ia pernah membela klub Bolton Wanderers FC di Liga Utama Inggris .	8	Singular
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	11	Singular
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	15	Singular
Molekul - molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik .	2	Singular
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	2	Singular
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	27	Singular
Pelabuhan Saeed adalah pelabuhan kecil di Deira di tepi Dubai Creek .	3	Singular
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	5	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	2	Singular
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	5	Singular
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	5	Singular
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	13	Singular
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	6	Singular
Mahkota lambang ini adalah Dharmacakra , yang melambangkan Buddhisme dan keadilan menempati posisi utama di negara ini .	10	Singular
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	2	Singular
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	30	Singular
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	1	Singular
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	11	Singular
Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat .	6	Singular
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	0	Singular
Mal 2 dibuka 12 tahun kemudian , yakni pada tahun 2005 .	4	Singular
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	2	Singular
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	30	Singular
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	20	Singular
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	22	Singular
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	4	Singular
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	20	Singular
Apakah Syilvie nantinya yang akan berjodoh dengan Syamsul ataukah Zizi yang bakal jadi pendamping hidupnya ?	13	Singular
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	15	Plural
Istilah ini diserap dari bahasa Tonga dan juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia .	8	Singular
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	4	Singular
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	11	Singular
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	7	Singular
Efek sampingnya dapat berupa eritrema , eosinofilia , dan trombositopenia .	0	Singular
Bagi mereka punk bukan sekadar aliran musik , melainkan juga identitas , gaya hidup , bahkan juga gaya hidup bahkan prinsip .	18	Singular
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	2	Singular
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	1	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	21	Singular
Pergine Valsugana adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	5	Singular
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	6	Singular
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	5	Singular
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	14	Singular
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	27	Singular
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	38	Singular
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	1	Singular
Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad .	4	Singular
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	28	Singular
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	0	Singular
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	4	Singular
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	6	Singular
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	21	Singular
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon .	7	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	7	Singular
ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya , namun tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia .	21	Singular
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	36	Singular
Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia .	2	Singular
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	14	Singular
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	3	Singular
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	3	Singular
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	13	Singular
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	11	Singular
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	2	Singular
Bagaimana kira-kira kisah mereka ?	3	Plural
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	5	Singular
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	21	Singular
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	5	Singular
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	25	Singular
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	0	Singular
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	5	Singular
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	6	Singular
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	12	Singular
Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat - tempat sulit seperti di kaca atau di langit - langit .	2	Singular
Sejak itu , dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir .	5	Singular
Fay serta ibunya terkejut sekaligus bahagia .	2	Singular
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	15	Singular
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	10	Singular
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	16	Singular
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	23	Singular
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia .	1	Singular
Acara ini dibawakan oleh Kim Shin Young dan Shindong dari Super Junior .	0	Singular
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	9	Singular
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	26	Singular
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	16	Singular
Pada akhir Maret 1927 , menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat .	1	Singular
Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari , Jepara , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	12	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	7	Singular
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	1	Singular
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	27	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	18	Singular
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	1	Singular
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	9	Singular
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	10	Singular
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	7	Singular
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	6	Singular
Mobil ini dirakit di Mulhouse , Perancis .	2	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	24	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	0	Singular
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	17	Singular
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	19	Singular
Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua - ikatan .	2	Singular
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	0	Singular
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	4	Singular
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	2	Singular
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	11	Singular
Legok adalah desa di kecamatan Cidahu , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	7	Singular
" Semua doktrin - doktrin ini , dengan pengecualian pada nomor 11 ( tentang kedatangan Kristus pada premillennial ) , dianut oleh banyak pihak antara Protestan konservatif atau injili .	4	Singular
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	27	Singular
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	11	Singular
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	18	Singular
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	25	Singular
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	14	Singular
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	3	Singular
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	6	Singular
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	7	Singular
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	3	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	35	Singular
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	10	Singular
Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 .	5	Singular
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	34	Singular
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	12	Singular
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	3	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	7	Singular
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	13	Singular
Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas .	3	Singular
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	2	Singular
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	4	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	20	Singular
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	9	Singular
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	4	Singular
Apa hubungan Rena , Mion , Rika , dan Satoko dengan pembunuhan 5 tahun lalu ?	13	Singular
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	2	Singular
Bila anjing-anjing itu ada di dekat kita , tidakkah kita mencium baunya ?	6	Plural
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	14	Singular
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	9	Singular
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	10	Singular
Tahun 1988 merupakan tahun debut Makoto Ito sebagai aktor .	4	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	31	Singular
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	13	Singular
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	14	Singular
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	11	Singular
Film ini menghadirkan keganjilan - keganjilan yang ditemukan dalam kasus kematian Munir .	9	Singular
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	16	Singular
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	17	Singular
Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya ?	7	Singular
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	4	Singular
Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya .	5	Singular
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	14	Singular
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	8	Singular
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	34	Singular
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	8	Singular
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	17	Singular
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	24	Singular
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	3	Singular
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	1	Singular
Hal ini berkaitan adanya immunosenescence , yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan .	11	Singular
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	3	Singular
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	0	Singular
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	32	Singular
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	20	Singular
Banggle adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih , Kabupaten Kediri , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	6	Singular
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	3	Singular
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	9	Singular
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	13	Singular
Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan .	7	Singular
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	29	Singular
Namun apabila bunyi awal kata dasamya tidak luluh , aksara ' ha ' yang mengawali awalan nasal itu harus dituliskan .	4	Singular
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	16	Singular
Bagaimana Kayla menghadapi Rita sebagai madunya , sementara dirinya semakin lama menjadi semakin sehat ?	11	Singular
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	29	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	27	Singular
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	10	Singular
Keith Richards pernah dengan kagum mengatakan padanya bahwa ia mengkonsumsi obat - obatan ' seperti laki - laki ' .	12	Singular
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	9	Singular
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	18	Singular
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	16	Singular
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	20	Singular
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	13	Singular
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	10	Singular
Cova - Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan , distrik Bobonaro dan Ainaro di timur , dan Provinsi Nusa Tenggara Timur	3	Singular
Di bagian dalam ada beberapa musholla .	1	Singular
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	0	Singular
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	13	Singular
Menurut Panji Tisna , Lovina memiliki makna filosofis , campuran dua suku kata " Love " dan " Ina " .	9	Singular
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	12	Singular
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	12	Singular
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	6	Singular
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	0	Plural
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	10	Singular
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	28	Singular
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	12	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	37	Singular
Sumbersecang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kotaanyar , Kabupaten Probolinggo , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	3	Singular
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	5	Singular
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	1	Singular
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	2	Singular
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	3	Singular
Alternatif apa lagi selain itu ?	0	Singular
Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa .	7	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	7	Singular
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	20	Singular
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	0	Singular
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	17	Singular
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	28	Singular
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	11	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	35	Singular
Ia juga merupakan anggota boyband asal Korea Selatan , SS501 .	7	Singular
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	21	Singular
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	27	Singular
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	4	Singular
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	15	Singular
Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya .	3	Singular
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	20	Singular
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	13	Singular
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	8	Singular
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	14	Singular
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	6	Singular
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	20	Singular
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	2	Singular
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	4	Singular
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	21	Singular
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	4	Singular
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	9	Singular
Iris coklat , paruh atas hitam , paruh bawah keabu - abuan , kaki nila kebiruan .	1	Singular
Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu , Madiun , Jawa Timur , Indonesia .	2	Singular
Yaksa : Hal apakah yang jika ditinggalkan membuat seseorang dicintai , bahagia dan kaya ?	8	Singular
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	8	Singular
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	12	Singular
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	16	Singular
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut .	7	Singular
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	6	Singular
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	20	Singular
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	22	Singular
Pendidikan formalnya adalah di bidang kedokteran .	4	Singular
Moru / Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior , Teluk Wondama , Papua Barat , Indonesia .	7	Singular
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	7	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	14	Singular
Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi ?	2	Singular
Saya tidak menginginkannya .	0	Singular
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	19	Singular
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	33	Singular
Banyak orang mencoba tantangan Columbus tersebut , namun gagal .	1	Singular
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	10	Singular
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	11	Singular
Selain itu , penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang .	3	Singular
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	14	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	25	Singular
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	5	Singular
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	27	Singular
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	37	Singular
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	2	Singular
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	14	Singular
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	17	Singular
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	16	Singular
Router yang memiliki fitur penapisan paket disebut juga dengan packet - filtering router .	6	Singular
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	25	Singular
Karya ini memelopori Open Clip Art Library .	0	Singular
Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	3	Singular
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	24	Singular
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	2	Singular
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	17	Singular
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	15	Singular
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	4	Singular
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	3	Singular
Selebriti ( bahasa Inggris : celebrity ) atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan ( pers ) .	3	Singular
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	6	Singular
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	6	Plural
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	36	Singular
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	10	Singular
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	3	Singular
Musim berbunga bacang pada bulan Mei - Juni , buahnya masak pada September - November .	0	Singular
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	5	Singular
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	7	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	4	Singular
Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak .	1	Singular
Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti - Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi .	14	Singular
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	0	Singular
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	1	Singular
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	17	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	2	Singular
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	3	Singular
Dua adik perempuannya yaitu Veronica dan Guendalina juga saat ini berprofesi sebagai atlet bola voli .	12	Singular
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	16	Singular
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	13	Singular
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	11	Singular
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	16	Singular
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	19	Singular
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	27	Singular
Bonca Baiyon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingga Bayu , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	21	Singular
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	6	Singular
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	2	Singular
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	13	Singular
Bagaimana mungkin kita tidak mengalami penderitaan karena keterpisahan kemampuan-kemampuan manusiawi kita ?	10	Plural
Saat ini , mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa .	7	Singular
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	17	Singular
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	9	Singular
Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan , atau dari keramaian secara umum , untuk menikmati keindahan alam .	8	Singular
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	31	Singular
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	14	Singular
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	36	Singular
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	24	Singular
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	15	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	4	Singular
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	11	Singular
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	8	Singular
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	12	Singular
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	4	Singular
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	1	Singular
Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah .	3	Singular
Poseidon dan Apollo menentang Zeus sehingga Zeus menghukum mereka berdua .	8	Plural
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	14	Singular
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	10	Singular
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	9	Singular
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	7	Singular
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	29	Singular
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	5	Singular
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	1	Singular
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	5	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	14	Singular
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	15	Singular
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	10	Singular
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	9	Singular
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	10	Singular
Nama desa ini berasal dari 2 kata : pancuran dan Endang .	6	Singular
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	5	Singular
Pendekatan baru ini disebut trigonometri rasional dan merupakan hasil kerja dari Dr . Norman Wildberger dari Universitas New South Wales .	9	Singular
Kapal ini adalah kapal pukat ikan yang dibeli Greenpeace empat tahun setelah kapal pertama tenggelam .	5	Singular
Apa yang terjadi jika Yellowstone meletus ?	5	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	32	Singular
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	11	Singular
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	15	Singular
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	13	Singular
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	7	Singular
Kisah Para Rasul 11 ( disingkat " Kis 11 " ) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	5	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	31	Singular
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	0	Singular
Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga .	6	Singular
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	6	Singular
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	10	Singular
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	16	Singular
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	10	Singular
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	14	Singular
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	3	Singular
Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975 .	7	Singular
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	16	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	25	Singular
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	11	Singular
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	27	Singular
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	24	Singular
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	12	Singular
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	18	Singular
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	17	Singular
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	25	Singular
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	7	Singular
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	10	Singular
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	0	Singular
Hal ini juga dapat mempengaruhi babi , kuda , dan anjing , dan kurang sering binatang liar dan domba .	18	Singular
Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall , Jakarta Convention Center .	0	Singular
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	8	Singular
Ketika Rasulullah ditanya , siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu ?	1	Singular
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	19	Singular
Pada Grand Slam selanjutnya , Australia Terbuka 2008 , ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung - Hua Yang pada babak semifinal .	9	Singular
Surya pernah menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tahun 2000 .	2	Singular
Pada tahun 1271 , setelah sebulan pertempuran , akhirnya istana tersebut jatuh ke tangan Baibar .	5	Singular
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	11	Singular
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	23	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	19	Singular
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	43	Singular
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	4	Singular
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	0	Singular
Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya .	7	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	3	Singular
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	5	Singular
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	13	Singular
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	5	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	39	Singular
Hal ini berkaitan adanya immunosenescence , yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan .	16	Singular
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	7	Singular
Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri .	13	Singular
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	7	Singular
Orkes ini , yang berangkat dari gaya musik melayu deli , membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa .	4	Singular
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	38	Singular
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	24	Singular
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	4	Singular
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	10	Singular
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	26	Singular
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	40	Singular
Pasaman Barat merupakan daerah transmigran yang pertama di Sumatera Barat .	1	Singular
Tantangan itu biasanya diawali dengan ejekan rasul - rasul pada hari pentakosta .	8	Singular
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	7	Singular
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	13	Singular
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	35	Singular
Pada tahun 1920 , ketika Eva satu tahun , Duarte kembali ke keluarganya hukumnya , meninggalkan Juana Ibarguren dan keluarganya dari lima anak dalam keadaan parah kemiskinan .	25	Singular
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	11	Singular
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	2	Singular
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	8	Singular
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	11	Singular
Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur .	6	Singular
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	34	Singular
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	3	Singular
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	11	Singular
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	1	Singular
Cimenga adalah desa di kecamatan Darma , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	18	Singular
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	15	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	20	Singular
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	25	Singular
Istilah protozoa dipakai untuk spesies heterotrofik dari protista yang tidak membentuk filamen .	10	Singular
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	1	Singular
Ujong Kareung adalah desa di kecamatan Sukajaya , Kota Sabang , Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	13	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	9	Singular
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	13	Singular
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	11	Singular
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	32	Singular
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	1	Singular
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	6	Singular
`` Kang mas apa menangis ?	4	Singular
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	20	Singular
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	18	Singular
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	24	Singular
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo , Henriette Marianne Katoppo , Yosie Katoppo ( jurnalis ) dan Pericles Katoppo ( penerjemah Alkitab ) .	26	Singular
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	1	Singular
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	20	Singular
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	6	Singular
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	1	Singular
Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang .	3	Singular
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	9	Singular
Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	6	Singular
Di masa Hindia Belanda , Sarangan adalah tempat beristirahat .	8	Singular
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	4	Singular
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	4	Singular
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	1	Singular
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	4	Singular
apakah Alya akan sadar dari komanya ?	3	Singular
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	16	Singular
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	14	Singular
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	34	Singular
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	11	Singular
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	20	Singular
Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik .	3	Singular
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	7	Singular
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	13	Singular
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo , Henriette Marianne Katoppo , Yosie Katoppo ( jurnalis ) dan Pericles Katoppo ( penerjemah Alkitab ) .	1	Singular
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	2	Singular
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	15	Singular
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	13	Singular
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	16	Singular
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	16	Singular
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	20	Singular
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	3	Singular
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	20	Singular
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	0	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	3	Singular
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	14	Singular
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	14	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	10	Singular
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	17	Singular
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	3	Singular
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	10	Plural
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	17	Singular
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	17	Singular
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	6	Singular
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	8	Singular
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	16	Singular
Apakah itu berarti bahwa Syeol memaksudkan sebuah liang kubur tertentu , tempat kita mungkin memakamkan orang yang kita cintai ?	14	Singular
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	2	Singular
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	0	Singular
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	12	Singular
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	3	Singular
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	11	Singular
Ketika zaman es , pemukaan air laut jauh lebih rendah daripada sekarang , karena banyak air yang membeku di daerah kutub .	19	Singular
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	5	Singular
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	32	Singular
Ayahnya Pablo Forlán , juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente .	22	Singular
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	26	Singular
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	10	Singular
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	20	Singular
Apakah kau mendengar di pedesaan ?	4	Singular
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	0	Singular
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	5	Singular
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	19	Singular
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	29	Singular
Demikian juga bagi sebagian besar kalangan masyarakat yang menganggap bahwa pemerintahan di Amerika Serikat terlalu birokratis .	13	Singular
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	2	Singular
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	12	Singular
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	8	Singular
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	28	Singular
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	21	Singular
Setelah si Ksatria sampai di puncak Gunung Sembulungan , ia menjadi sadar dan menemukan tiga patung : satu besar dan dua kecil .	6	Singular
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	7	Singular
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	11	Singular
Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan .	13	Singular
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	11	Singular
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	0	Singular
Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940 .	6	Singular
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	0	Singular
Türkan Şoray ( ) adalah seorang novelis , sutradara , aktor , dan skenario berkebangsaan Turki .	14	Singular
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	22	Singular
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	8	Singular
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	5	Singular
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	18	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	8	Singular
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	1	Singular
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	5	Singular
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	8	Singular
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	7	Singular
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	1	Singular
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	2	Singular
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	10	Singular
Namun KAN sendiri tidak memiliki kekuasaan formal .	5	Singular
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	3	Singular
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	33	Singular
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	3	Singular
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	12	Singular
Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata .	2	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	29	Singular
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	0	Singular
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	6	Singular
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	19	Singular
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	13	Singular
The Piano merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1993 yang memenangkan nominasi Academy Award .	10	Singular
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	5	Singular
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	9	Singular
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	9	Singular
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	8	Singular
Karya lain , seperti determinasi arah Mekkah adalah salah satu astronomi sferik .	5	Singular
Sementara itu , Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil telah meminta penjelasan atas kecelakaan ini .	9	Singular
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	2	Singular
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	15	Singular
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	2	Singular
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	7	Singular
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	5	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	38	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	30	Singular
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	14	Singular
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	11	Singular
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	19	Singular
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	16	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	17	Singular
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	3	Singular
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	6	Singular
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	9	Singular
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	27	Singular
Bagaimanakah kisah selanjutnya ?	1	Singular
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	5	Singular
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	27	Singular
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	7	Singular
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	0	Singular
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	12	Singular
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	5	Singular
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	4	Singular
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	8	Singular
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	31	Singular
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.847 jiwa atau 3.207 rumah tangga .	6	Singular
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	28	Singular
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	23	Singular
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	31	Singular
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	7	Singular
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	5	Singular
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	6	Singular
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	9	Singular
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	16	Singular
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	4	Singular
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	9	Singular
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	1	Singular
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	14	Singular
Keberadaan wikinomics telah menggeser peran institusi bisnis , sosial , dan menyebabkan penurunan akan permintaan tenaga kerja .	3	Singular
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	32	Singular
Apa yang akan terjadi ?	3	Singular
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	11	Singular
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	17	Singular
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	5	Singular
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	18	Singular
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	3	Singular
Sisik kosmoid ( cosmoid ) Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan - ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah .	15	Singular
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	8	Singular
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	1	Singular
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	5	Singular
Belakangan , keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya .	0	Singular
Kota Cavallermaggiore memiliki luas sebesar 51.6 km² .	2	Singular
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	9	Singular
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	6	Singular
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	28	Singular
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	5	Singular
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	1	Singular
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	2	Singular
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	8	Singular
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	9	Singular
Ia bermain sebagai centre karena ia adalah pemain tertinggi dalam timnya .	8	Singular
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	6	Singular
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	10	Singular
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	23	Singular
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	6	Singular
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	33	Singular
Nama asli beliau adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang .	2	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	20	Singular
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	3	Singular
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	23	Singular
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	6	Singular
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	3	Singular
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	26	Singular
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	16	Singular
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	31	Singular
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	5	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	5	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	35	Singular
Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional , namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal .	5	Singular
Britania Raya menyediakan kontingen perang terbaiknya , termasuk adanya kapal perang HMS Prince of Wales dan kapal perang HMS Repulse .	10	Singular
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	6	Singular
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	25	Singular
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	31	Singular
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	3	Singular
Jayamulya adalah desa di kecamatan Kroya , Indramayu , Jawa Barat , Indonesia .	4	Singular
Cimenga adalah desa di kecamatan Darma , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	2	Singular
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	18	Singular
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	16	Singular
Ayahnya , Raden Machmud adalah seorang mangkubumi di kerajaan dan saudara dari Raja Sintang yakni Sultan Adi Abdul Rasyid Muhammad Jalaluddin .	0	Singular
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	30	Singular
Solo adalah desa yang berada di kecamatan Angkona , Kabupaten Luwu Timur , Sulawesi Selatan , Indonesia .	2	Singular
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	16	Singular
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	21	Singular
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	9	Singular
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	18	Singular
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	0	Singular
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	20	Singular
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	7	Singular
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	0	Singular
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	5	Singular
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	16	Singular
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	9	Singular
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	1	Singular
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	30	Singular
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	17	Singular
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	10	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	3	Singular
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	19	Singular
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	1	Singular
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.865 jiwa atau 3.948 rumah tangga .	10	Singular
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	17	Singular
Yang Islami itu yang mana ?	1	Singular
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	24	Singular
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	26	Singular
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	13	Singular
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	9	Plural
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	19	Singular
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	1	Singular
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	13	Singular
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	5	Singular
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	9	Singular
Selain itu yoga dan terapi Ayurvedic juga mempengaruhi ukuran payudara .	8	Singular
Selama berada di gunung Nollo , mereka diperintah oleh Raja LATUSOPACUA .	6	Plural
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	17	Singular
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	22	Singular
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	7	Singular
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	16	Singular
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	2	Singular
Matanya harus dibersihkan untuk mencegah kotoran .	1	Singular
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	37	Singular
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	12	Singular
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	15	Singular
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	5	Singular
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	0	Singular
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	23	Singular
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	2	Singular
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	13	Singular
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	7	Singular
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	6	Singular
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	1	Plural
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	24	Singular
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	3	Singular
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	20	Singular
Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian .	7	Singular
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	17	Singular
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	19	Singular
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	11	Singular
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	17	Singular
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	5	Singular
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	3	Singular
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	5	Singular
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	12	Singular
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	23	Singular
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	13	Singular
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	0	Singular
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	14	Singular
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	4	Singular
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	7	Singular
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	6	Singular
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	9	Singular
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	3	Singular
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	27	Singular
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	13	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	0	Singular
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	25	Singular
Film ini terdiri dari 6 musim dengan 137 episiode .	5	Singular
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	7	Singular
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	49	Singular
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	18	Singular
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	16	Singular
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	13	Singular
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	24	Singular
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	12	Singular
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	2	Singular
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	11	Singular
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	7	Singular
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	20	Singular
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	3	Singular
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	0	Singular
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	14	Singular
Baru - baru ini , resor telah menggunakan kata - kata " Maximum Vegas " karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya .	7	Singular
Banyak warga desa Jipang mengkeramatkan tempat ini , kenapa kok di keramatkan ?	2	Singular
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	7	Singular
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	8	Singular
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	12	Singular
Klaim ini masih banyak dipertanyakan kebenarannya oleh sebagaian ulama .	0	Singular
Acara resepsi temanten di selenggarakan selama tiga hari , yaitu : Hari yang pertama di namakan mageri .	15	Singular
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	16	Singular
Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia .	4	Singular
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	0	Singular
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	8	Singular
Di sekelilingnya ada bangunan - bangunan fungsional .	1	Singular
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	7	Singular
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	9	Singular
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	6	Singular
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	4	Singular
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	9	Singular
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	10	Singular
Pada tahun 2005 , daerah ini memiliki penduduk sebesar 68.808 jiwa .	1	Singular
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	4	Singular
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	13	Singular
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	31	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	1	Singular
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	17	Singular
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	16	Singular
' Tack ' yang lengah diserang dan perkelahian itu membuat baju besinya terbelah .	12	Singular
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	5	Singular
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	11	Singular
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	19	Singular
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	6	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	31	Singular
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998 .	6	Singular
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	14	Singular
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	21	Singular
Tanpa diri sendiri mencapai pencerahan terlebih dahulu , bagaimana mungkin dapat mencerahkan mahkluk lain ?	1	Singular
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	19	Singular
Dulu tidak jauh dari sini terdapat percabangan menuju Kampung Pirusa untuk angkutan pasir Galanggung .	5	Singular
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	10	Singular
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	17	Singular
Gerduren adalah desa di kecamatan Purwojati , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Singular
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	5	Singular
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	7	Singular
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	12	Singular
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	19	Singular
Tanggal 23 Februari 2010 , Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed - nya .	6	Singular
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	9	Singular
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	7	Singular
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	6	Singular
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	5	Singular
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	0	Singular
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	37	Singular
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final .	7	Singular
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	1	Singular
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	29	Singular
Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	10	Singular
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	26	Singular
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	7	Singular
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	8	Singular
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	17	Singular
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	28	Singular
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	0	Singular
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	13	Singular
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	14	Singular
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	9	Singular
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	17	Singular
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	14	Singular
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	16	Singular
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	7	Singular
Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga .	7	Singular
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	0	Singular
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	2	Singular
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	6	Singular
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	11	Singular
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	32	Singular
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	33	Singular
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	15	Singular
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	31	Singular
Keberadaan wikinomics telah menggeser peran institusi bisnis , sosial , dan menyebabkan penurunan akan permintaan tenaga kerja .	15	Singular
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	4	Singular
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	23	Singular
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	11	Singular
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	1	Singular
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	17	Singular
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	19	Singular
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	13	Singular
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	2	Singular
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	18	Singular
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	14	Singular
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu - kupu .	1	Singular
Virus ini juga menyebar ke Mesir dan Kamerun .	7	Singular
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	0	Singular
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	29	Singular
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	6	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	4	Singular
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	7	Singular
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	29	Singular
Ia mengalahkan Joaquin Lavin dari sayap kanan lewat pemilu 16 Januari 2000 .	7	Singular
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	2	Singular
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	3	Singular
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	19	Singular
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	7	Singular
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	13	Singular
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	19	Singular
Setelah jatuhnya kekuasaan Napoleon , Van Geen mengabdi kepada Kerajaan Belanda Bersatu .	10	Singular
Adakah Organisasi yang menaungi pembekam di Indonesia ?	0	Singular
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	23	Singular
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	17	Singular
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	14	Singular
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	11	Singular
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	0	Singular
Berikut adalah raja - raja Pajajaran : Raja - Raja Pajajaran , seperti juga Raja - Raja Singasari , Majapahit , Dharmasraya , dan Pagaruyung periode awal , beserta para pembesarnya adalah pengikut sekte keagamaan Tantra .	4	Singular
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	26	Singular
Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan .	5	Singular
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	7	Singular
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	5	Singular
Tamangapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Manggala , Kota Makassar , Sulawesi Selatan , Indonesia .	6	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	15	Singular
Schelotto memulai karier seniornya di klub Cesena .	5	Singular
Jawab Pak Belalang , apa pasal memanggil aku ?	2	Singular
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	9	Singular
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	22	Singular
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	21	Singular
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	16	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	1	Singular
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	15	Singular
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	1	Singular
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	15	Singular
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	14	Singular
Bagaimana pula jika peristiwa `` kehabisan cita '' dalam hidup pasangan suami-istri ?	8	Singular
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	10	Singular
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	11	Singular
Bagaimanapun , Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota .	4	Singular
Namun saat ini Pesut Mahakam tidak terlihat lagi di sepanjang sungai Mahakam kota Samarinda .	12	Singular
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	6	Singular
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	2	Singular
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	23	Singular
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	22	Singular
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	12	Singular
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	2	Singular
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	0	Singular
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	24	Singular
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	1	Singular
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	12	Singular
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	5	Singular
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	12	Singular
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	13	Singular
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	4	Singular
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	10	Singular
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	25	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	1	Singular
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	5	Singular
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	6	Singular
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	12	Singular
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	8	Singular
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	6	Singular
Tarzan yang mengetahui kedatangan Gepeng , berusaha mengacau keadaan sehingga Gepeng gagal menemui kekasihnya .	12	Singular
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	3	Singular
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	22	Singular
Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala .	7	Singular
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	18	Singular
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	5	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	21	Singular
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	30	Singular
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	11	Singular
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	9	Singular
Hasil ini dalam hambatan bervariasi sesuai dengan perangkat fungsi memristansi .	5	Singular
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	17	Singular
Setelah sempat hidup terpisah , pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun .	3	Singular
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	2	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	1	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	13	Singular
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	2	Singular
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	13	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	44	Singular
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	7	Singular
Sisik kosmoid ( cosmoid ) Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan - ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah .	19	Singular
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	2	Singular
Air Transat memiliki 2.667 karyawan .	0	Singular
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	31	Singular
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	2	Singular
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	0	Singular
Wedi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan , Kabupaten Sidoarjo , Provinsi Jawa Timur .	12	Singular
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	0	Singular
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	7	Singular
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	9	Singular
Vincent Enyeama telah bermain 58 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol .	5	Singular
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	6	Singular
Sumber adalah ibukota kecamatan Sumber , Cirebon , Jawa Barat , Indonesia .	8	Singular
Struktur dasar bangunan ini hampir berbentuk kubus , berukuran 53 kali 51 meter .	5	Singular
Seuneubok Teungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peureulak Timur , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	15	Singular
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	14	Singular
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	0	Singular
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	42	Singular
Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama .	5	Singular
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	4	Singular
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	15	Singular
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	33	Singular
Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya ? ?	2	Singular
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	25	Singular
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	11	Singular
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	5	Singular
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	5	Singular
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	4	Singular
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	36	Singular
Konstruksi jembatan tersebut terbagi dalam dua bentangan yang menghubungkan Kota Tayan dengan Desa Piasak .	9	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	34	Singular
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	2	Singular
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	2	Singular
Iris coklat , paruh atas hitam , paruh bawah keabu - abuan , kaki nila kebiruan .	15	Singular
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	12	Singular
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	0	Singular
Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin .	1	Singular
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	0	Singular
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	19	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	4	Singular
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	15	Singular
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	18	Singular
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	6	Singular
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	2	Singular
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	22	Singular
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	12	Singular
Ia bermain sebagai gelandang .	1	Singular
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	11	Singular
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	5	Singular
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	4	Singular
Luasnya penggunaan bahasa Melayu ini melahirkan berbagai varian lokal dan temporal .	7	Singular
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	23	Singular
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	5	Singular
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	25	Singular
Ptolomeus menulis Almagest sebagai sebuah buku teks mengenai astronomi matematik .	6	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	14	Singular
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	2	Singular
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	17	Singular
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	13	Singular
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	13	Singular
Klaim ini masih banyak dipertanyakan kebenarannya oleh sebagaian ulama .	8	Singular
Tidak ada yang tahu , wibowo sebenarnya tidak meninggal .	8	Singular
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	9	Singular
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	3	Singular
Apabila ada budak perempuan melahirkan majikannya , maka itulah satu di antara tandanya .	4	Singular
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	34	Singular
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	9	Singular
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	1	Singular
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	8	Singular
Anjing kampung dan yang lainnya yang biasa dijadikan peliharaan di Indonesia , sebenarnya merupakan anjing impor yang berasal dari daerah lain .	10	Singular
Berjaya Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Shah Alam , Selangor , Malaysia .	0	Singular
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	40	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	5	Singular
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	2	Singular
Syarat batasannya adalah membengkokkan jarinya .	0	Singular
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	8	Singular
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	5	Singular
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	20	Singular
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	9	Singular
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	5	Singular
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	18	Singular
Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar .	2	Singular
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	1	Singular
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	7	Singular
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	11	Singular
Musim berbunga bacang pada bulan Mei - Juni , buahnya masak pada September - November .	7	Singular
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	34	Singular
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	34	Singular
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	21	Singular
West Sussex merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.991 km&amp;sup2 ; dan populasi 764.300 jiwa ( 2005 ) .	17	Singular
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya .	8	Singular
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	12	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	21	Singular
Struktur dasar bangunan ini hampir berbentuk kubus , berukuran 53 kali 51 meter .	10	Singular
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	27	Singular
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	31	Singular
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	3	Singular
Babakan adalah desa di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	2	Singular
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	22	Singular
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	30	Singular
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	16	Singular
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	1	Singular
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	20	Singular
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	14	Singular
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	17	Singular
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	16	Singular
Pada hari kedua pemakaman , tarian prajurit Ma ' randing ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya .	3	Singular
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	1	Singular
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	15	Singular
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	4	Singular
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	11	Singular
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	9	Singular
Legenda MD The Series adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV .	8	Singular
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	30	Singular
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	13	Singular
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	23	Singular
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	35	Singular
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	14	Singular
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	20	Singular
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	8	Singular
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	18	Singular
Lee Byung - chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama .	4	Singular
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	10	Singular
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	16	Singular
Apakah Maria ini `` isteri '' atau `` putri '' Klopas ?	8	Singular
Pada tahun 2004 , Alto memiliki penduduk sebanyak 113 jiwa .	6	Singular
Lee adalah leader ketika band mereka debut di Jepang tahun 2009 .	9	Singular
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	5	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	10	Singular
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	3	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	13	Singular
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	30	Singular
Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek - efek ini .	0	Singular
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	9	Singular
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	27	Singular
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	27	Singular
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	3	Singular
Apakah nama tuan hamba ?	2	Singular
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	19	Singular
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	15	Singular
Kapan Melakukan Pap Smear ?	1	Singular
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	8	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	12	Singular
Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya ?	14	Singular
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	15	Singular
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	12	Singular
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	0	Singular
Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal , Sumatera Utara , Indonesia .	4	Singular
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	2	Singular
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	16	Singular
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	1	Singular
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	15	Singular
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	18	Singular
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	4	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	2	Singular
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	14	Singular
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	13	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	10	Singular
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	2	Singular
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	0	Singular
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	38	Singular
Haruskah Heinz mendobrak toko untuk mencuri obat tersebut demi istrinya ?	3	Singular
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	7	Singular
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	4	Singular
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	11	Singular
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	0	Singular
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	1	Singular
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	20	Singular
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	14	Singular
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	1	Singular
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	35	Singular
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	5	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	27	Singular
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	1	Singular
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	0	Singular
Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai hibiscin telah diidentifikasi sebagai daphniphylline .	1	Singular
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	15	Singular
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	5	Singular
Janez Janša ( lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša ) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ( Slovenian Democratic Party ) sejak 1995 .	5	Singular
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	8	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	14	Singular
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	13	Singular
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	2	Singular
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	4	Singular
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	20	Singular
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	1	Singular
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	4	Plural
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	8	Singular
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	2	Singular
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	17	Singular
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	21	Singular
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	12	Singular
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	3	Singular
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	15	Singular
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	9	Singular
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	6	Singular
Bagaimana ini bisa terjadi ?	3	Singular
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	1	Singular
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	22	Singular
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	15	Singular
Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit .	1	Singular
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	28	Singular
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	9	Singular
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	22	Singular
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	16	Singular
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	25	Plural
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	12	Singular
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	7	Singular
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	12	Singular
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	37	Singular
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	6	Singular
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	1	Singular
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	18	Singular
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	21	Singular
Album terbaru mereka akan diproduseri oleh Gill Norton Gw Pro !	0	Singular
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	12	Singular
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	2	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	18	Singular
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	19	Singular
Bagaimana perjuangan hidup Isabella ?	2	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	13	Singular
Dalam legenda lain , Rukmanggada terkena kutukan dari istri seorang pertapa sehingga ia berpenyakit kusta .	6	Singular
Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar , yaitu industri Amunisi PT PINDAD .	10	Singular
Pasar - pasar itu berhasil baik , kemudian , saat pembatasan negara makin berat , seperti selama pelarangan atau pendistribusian .	13	Singular
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	28	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	3	Singular
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	3	Singular
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	1	Singular
Kota ini letaknya di bagian utara .	5	Singular
Adakah kompleks QRS ?	1	Singular
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	21	Singular
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	42	Singular
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	9	Singular
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	10	Singular
Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang .	3	Singular
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	11	Singular
Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis , salah satunya adalah Hallé Orchestra .	0	Singular
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	5	Singular
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	0	Singular
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	5	Singular
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	27	Singular
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	30	Singular
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	0	Singular
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	17	Singular
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	3	Singular
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	2	Singular
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	1	Singular
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	11	Singular
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	0	Singular
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	17	Singular
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	20	Singular
Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi .	15	Singular
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	12	Singular
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	37	Singular
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	14	Singular
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	5	Singular
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	6	Singular
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	1	Singular
Ungkapan ini berlaku demi untuk mempertahankan martabat , hak dan harga diri sebagai orang Madura .	11	Singular
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	11	Singular
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	18	Singular
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	11	Singular
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	9	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	18	Singular
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	5	Singular
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	31	Singular
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	10	Singular
Pada tahun - tahun terakhir ia meneliti hidrosol emas dan mengembangkan ultramikroskop .	5	Singular
Samarinda juga mempunyai produk tekstil yang bernama Sarung Samarinda dan Batik Ampiek , batik yang bermotif ukiran Dayak .	6	Singular
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	1	Singular
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	19	Singular
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	25	Singular
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	10	Singular
Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api .	6	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	25	Singular
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	7	Plural
Luna heran dan menanyakan perihal arsip - arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis - gadis yang ia lihat di Lantai 13 .	7	Singular
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	13	Singular
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	0	Singular
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	17	Singular
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	14	Singular
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	11	Singular
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	3	Singular
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	8	Singular
Bagaimana pasangan ini bertahan hidup di tengah pertikaian antara manusia dan fangire ?	9	Singular
Maksudnya ?	0	Singular
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	18	Singular
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	15	Singular
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	22	Singular
Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	3	Singular
Memel masuk ke Prusia ; perjanjian itu berlaku hingga 1919 .	0	Singular
Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 108381 jiwa .	1	Singular
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	21	Singular
Banyak orang mencoba tantangan Columbus tersebut , namun gagal .	2	Singular
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	3	Singular
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	13	Singular
Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya .	9	Singular
Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir ?	15	Singular
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	3	Singular
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	6	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	15	Singular
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	20	Singular
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	16	Singular
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	11	Singular
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	10	Singular
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	3	Singular
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	30	Singular
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	5	Singular
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	13	Singular
Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa , namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan .	6	Singular
Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala .	2	Singular
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru .	14	Singular
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	15	Singular
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	9	Singular
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	3	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	13	Singular
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	25	Singular
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	23	Singular
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	5	Singular
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	24	Singular
Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom .	3	Singular
Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan .	3	Singular
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	18	Singular
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	7	Singular
Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur , termasuk yang luka - luka dan yang tidak bertahan .	3	Singular
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	12	Singular
Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke - 10 .	4	Singular
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	15	Singular
Air Transat memiliki 2.667 karyawan .	4	Singular
The Piano merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1993 yang memenangkan nominasi Academy Award .	11	Singular
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	9	Singular
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	20	Singular
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	12	Singular
Jabatan ini berlangsung sampai zaman Kerajaan Majapahit .	2	Singular
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	0	Singular
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	9	Singular
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	5	Singular
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	1	Singular
Komik ini diterbitkan mingguan dalam ukuran majalah .	5	Singular
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	42	Singular
Siapa yang berani mencuri binatang buas ini ?	4	Singular
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	8	Singular
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	8	Singular
Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan .	0	Singular
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	12	Singular
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	17	Singular
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	12	Singular
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	18	Singular
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	15	Singular
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	19	Singular
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	18	Singular
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	26	Singular
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	19	Singular
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	6	Singular
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	11	Singular
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	2	Singular
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	4	Singular
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	27	Singular
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	18	Singular
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	14	Singular
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	22	Singular
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	1	Singular
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	29	Singular
Mayor Inf Kamil Bahren Pasha ( ) adalah tokoh militer Indonesia .	9	Singular
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	11	Singular
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	2	Singular
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	0	Singular
Indy bilang ada apa mereka menyuruhnya datang ?	1	Singular
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	10	Singular
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	9	Singular
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	28	Singular
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	3	Singular
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	7	Singular
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	5	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	4	Singular
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	0	Singular
Peluncuran perdana film ini adalah pada tanggal 7 Desember 2007 .	6	Singular
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	14	Singular
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	9	Singular
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	20	Singular
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	4	Singular
Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya .	8	Singular
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	29	Singular
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	1	Singular
Kemenangan SPD dalam pemilu lokal 1 Maret 1998 sebagai langkah awal menghentikan kubu CDU yang konservatif .	0	Singular
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	18	Singular
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	11	Singular
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	13	Singular
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	5	Singular
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	32	Singular
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	8	Singular
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	20	Singular
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	0	Singular
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	19	Singular
Album kelima Madonna , Erotica , yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1992 , mencapai peringkat 2 tangga album Billboard 200 .	14	Singular
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	27	Singular
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	9	Singular
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	17	Singular
Majatengah adalah desa di kecamatan Kemangkon , Purbalingga , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	8	Singular
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	28	Singular
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	5	Singular
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	1	Singular
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	9	Singular
Setiap pemain masing - masing mengambil 5 langkah dalam 1 giliran .	1	Singular
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	2	Singular
Allahku , Allahku , mengapa Engkau meninggalkan aku ?	0	Singular
Cipocok Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Serang , Provinsi Banten , Indonesia .	12	Singular
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	14	Singular
Artikel berikut menjelaskan proses kualifikasi menuju babak utama SAP Open 2011 .	3	Singular
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	8	Singular
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	6	Singular
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	19	Singular
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	4	Singular
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	2	Singular
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	12	Singular
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	3	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	31	Singular
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	0	Singular
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Singular
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	34	Singular
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	0	Singular
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	1	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	40	Singular
Kualitas kayunya keras dan sangat baik untuk meubel , furnitur , barang - barang ukiran dan kerajinan tangan .	16	Singular
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	2	Singular
Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub - kutub dari magnet yang senama akan tolak - menolak dan kutub - kutub tidak senama , tarik - menarik .	17	Singular
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	10	Singular
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	20	Singular
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	22	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	14	Singular
Tolga Zengin ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang .	8	Singular
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	23	Singular
Penghargaan ini diberikan untuk anak - anak Jepang yang pandai mengarang .	6	Singular
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	36	Singular
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	10	Singular
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	20	Singular
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	10	Singular
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	1	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	9	Singular
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	11	Singular
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	8	Singular
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	0	Singular
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	6	Singular
Wonokerso adalah desa di kecamatan Kedawung , Sragen , Jawa Tengah , Indonesia .	2	Singular
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	12	Singular
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	19	Singular
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	10	Singular
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	4	Singular
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	4	Singular
Karena teralihkan perhatiannya , Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat .	7	Singular
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	17	Singular
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	10	Singular
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	10	Singular
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	34	Singular
`` Apakah ( Tuhan ) berniat mencegah kejahatan , namun tidak dapat ?	7	Singular
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	21	Singular
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	0	Singular
Koleksinya meliputi sekitar 8.000 karya yang mengilustrasikan berbagai jenis seni abad ke - 20 .	1	Singular
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	7	Singular
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	7	Singular
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	17	Singular
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	5	Singular
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	16	Singular
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	10	Singular
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	4	Singular
Bandar Abbas ( Parsi : بندر عباس ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran . Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa ( 2005 ) .	11	Singular
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	0	Singular
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	15	Singular
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	23	Singular
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	22	Singular
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	17	Singular
Yustianus adalah seorang yang dikenal sekali karena keorthodoksannya .	4	Singular
Herakles kemudian melanjutkan pertarungannya dengan Kiknos dan membunuh anak Ares tersebut .	8	Singular
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	10	Singular
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	1	Singular
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	9	Singular
Akhirnya ia menyamar menjadi reporter sebuah stasiun televisi .	4	Singular
Kenapa marah , kenapa murka ?	1	Singular
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	12	Plural
Terlebih lagi kepada para Pandawa lainnya yang selalu membuat hatinya jengkel .	9	Singular
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	2	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	20	Singular
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	20	Singular
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	7	Singular
Dayah Aron merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syamtalira Aron , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	18	Singular
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	8	Singular
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	18	Singular
IGGI mengadakan pertemuan pertamanya pada 20 Februari 1967 di Amsterdam .	1	Singular
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	0	Singular
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	20	Singular
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	2	Singular
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	4	Singular
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	24	Singular
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	2	Singular
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	36	Singular
Selain itu juga , ia tidak tertarik pada kehidupan kampus , kehidupan kaum intelektual .	8	Singular
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	3	Singular
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	31	Singular
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	1	Singular
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	23	Singular
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	7	Singular
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	10	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	12	Singular
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	13	Singular
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	2	Singular
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	24	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	7	Singular
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	13	Singular
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	13	Singular
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta .	9	Singular
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	3	Singular
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	19	Singular
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	5	Singular
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	4	Singular
Lalu , ia juga mengasuh siaran kuis lain seperti Herkent u deze melodie ?	0	Singular
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	11	Singular
Museum Monumen dengan bentuk kerucut ini terdiri dari 3 lantai dan dilengkapi dengan ruang perpustakaan serta ruang serbaguna .	13	Singular
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	28	Singular
Ambar ditemukan pula di Swiss , Austria , dan Prancis .	9	Singular
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	13	Singular
Sukajaya adalah desa di kecamatan Sajira , Kabupaten Lebak , Banten , Indonesia .	2	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	3	Singular
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	10	Singular
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	17	Singular
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	10	Singular
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	8	Singular
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	27	Singular
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	9	Singular
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	2	Singular
Di antara korban tewas adalah sepuluh polisi , dan Dr . Ali al - Timimi , kepala departemen kesehatan Governorat Diyala .	3	Singular
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	31	Singular
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	7	Singular
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	6	Singular
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	0	Singular
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	4	Singular
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	12	Singular
Contohnya dia mengunakan cuplikan pendek cuplikan live action .	4	Singular
Ketinggiannya 71 m dari permukaan laut .	5	Singular
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	7	Singular
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze , isteri Wolfgang Amadeus Mozart .	4	Singular
Sebagian masyarakat juga ada yang membuat ayak ( reyeng ) sebagai sambilan atau penghasilan tambahan .	14	Singular
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	10	Singular
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	31	Singular
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	9	Singular
Bank of America Merrill Lynch memperoleh laba sebesar $724 juta pada kuartal keempat 2010 .	11	Singular
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya ?	10	Singular
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	5	Singular
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	2	Singular
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	20	Singular
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	7	Singular
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	3	Singular
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	11	Singular
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	11	Singular
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	12	Singular
Ia menyebut penemuannya ini dengan “ recording telegraph ” ( teleraf perekam ) .	11	Singular
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	20	Singular
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	9	Singular
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	20	Singular
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	7	Singular
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	5	Singular
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	14	Singular
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	4	Singular
Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005 , Kellner memiliki 6 % dari perusahaan tersebut .	9	Singular
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	0	Singular
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	1	Singular
Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk .	0	Singular
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	1	Singular
Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis kernel NT terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan aktivasi terhadapnya .	6	Singular
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	19	Singular
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	22	Singular
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	0	Singular
Elis adalah album studio Música Popular Brasileira karya penyanyi Brasil Elis Regina , dirilis pada tahun 1972 .	3	Singular
Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna - warnanya yang mencolok dan ramai .	2	Singular
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	1	Singular
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	3	Singular
Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah .	2	Singular
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	21	Singular
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	2	Singular
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	7	Singular
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	15	Singular
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	2	Singular
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	1	Singular
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	2	Singular
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	8	Singular
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	9	Singular
Stasiun sebelumnya : Stasiun Ketanggungan Barat Jalur KA Cirebon - Prupuk Stasiun berikutnya : Stasiun Larangan	5	Singular
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	12	Singular
Namun tiga hal yang mendasari seluruh karyanya adalah pertanyaan-pertanyaan : Apa artinya untuk hidup ?	8	Plural
Perdana Menteri Mari Alkatiri dituding banyak berperan dalam pemecatan para prajurit Timor Leste .	1	Singular
Bandara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	5	Singular
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	1	Singular
Kabupaten Ngada termasuk daerah yang paling miskin di Indonesia .	8	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	2	Singular
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	4	Singular
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	1	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	24	Singular
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	26	Singular
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	8	Singular
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	2	Singular
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	4	Singular
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	7	Singular
Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur .	3	Singular
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	5	Singular
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	23	Singular
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	3	Singular
PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi .	1	Singular
Atas karyanya tersebut , mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993 .	0	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	14	Singular
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	5	Singular
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	17	Singular
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	4	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	8	Singular
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	14	Singular
Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber . 50 M2 Browning .	12	Singular
Suku ini mendiami daerah Kebar dan Saukorem yang letakknya di Pegunungan Tambrauw Timur .	12	Singular
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	20	Singular
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	22	Singular
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	6	Singular
Sekitar 39 persen lagi adalah beragama tradisional Marapu .	5	Singular
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	5	Singular
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	10	Singular
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	31	Singular
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	2	Singular
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	2	Singular
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	13	Singular
`` Bagaimana kau menginterpretasikan pepohonan itu ?	2	Singular
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	7	Singular
Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi . Bintang ini bermagnitudo 5.16 .	4	Singular
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	4	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	23	Singular
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	6	Singular
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	4	Singular
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	17	Singular
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	16	Singular
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	6	Singular
Desa ini dikenal sebagai sentra industri batik .	5	Singular
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	10	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	33	Singular
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	34	Singular
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	32	Singular
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	3	Singular
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	21	Singular
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	2	Singular
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	5	Singular
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	13	Singular
Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya .	4	Singular
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	0	Singular
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	0	Plural
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	5	Singular
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	33	Singular
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	0	Singular
Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya .	8	Singular
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	6	Singular
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	5	Singular
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	4	Singular
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	17	Singular
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	4	Singular
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	23	Singular
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	29	Singular
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	7	Singular
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	10	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	12	Singular
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	6	Singular
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	24	Singular
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	18	Singular
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	11	Singular
Scaggs juga sempat bergabung dengan band The Other Side bersama Mac MacLeod dan rekan setanah air Jack Downing .	15	Singular
Soedjarwo ( ) adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988 .	4	Singular
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	33	Singular
Sudah selesai ?	1	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	34	Singular
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	3	Singular
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	7	Singular
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	5	Singular
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	12	Singular
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	25	Singular
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	20	Singular
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	2	Singular
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	17	Singular
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	24	Singular
Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun .	5	Singular
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	2	Singular
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	13	Singular
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	1	Singular
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	1	Singular
Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar .	4	Singular
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	45	Singular
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	15	Singular
Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan , terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri .	13	Singular
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	13	Singular
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	14	Singular
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	18	Singular
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	2	Singular
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	18	Plural
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	35	Singular
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	6	Singular
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	11	Singular
Mereka mengira BELLA adalah pelacur .	4	Singular
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	10	Singular
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	11	Singular
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	22	Singular
Pada 12 Agustus 2012 , Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2 – 3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012 .	12	Singular
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	1	Singular
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	2	Singular
Paderborn ( dilafalkan : ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibukota dari Distrik Paderborn .	7	Singular
Namun upaya menyelenggarakan PERKINO II tetap dilakukan .	2	Singular
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional .	9	Singular
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	12	Singular
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	22	Singular
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	5	Singular
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	3	Singular
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	8	Singular
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	23	Singular
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	32	Singular
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	14	Singular
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	23	Singular
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	11	Singular
Pada tahun 1119 atau 1120 , Atas perintah kaisar Wanyan Aguda , " kanselir " Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen .	19	Singular
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	12	Singular
Karakter tersebut diciptakan oleh Stukasa Kotobuki dan pengisi suaranya Kyoko Hikami .	2	Singular
Langkapjaya adalah desa di kecamatan Lengkong , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	8	Singular
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	6	Singular
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	4	Singular
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	0	Singular
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	4	Singular
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	14	Singular
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	15	Singular
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	11	Singular
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	21	Singular
Peneguhan ini mempunyai empat tujuan :	4	Singular
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	22	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	27	Singular
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	4	Singular
Apa saja 3 ranah berbeda warna itu ?	5	Singular
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	8	Singular
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	5	Singular
Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ( theme park ) .	8	Singular
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	9	Singular
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	33	Singular
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	4	Singular
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	28	Singular
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	12	Singular
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	22	Singular
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	14	Singular
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	12	Singular
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	26	Singular
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	11	Singular
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010 , OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41 % dari pasar Backup Client di seluruh dunia , berdasarkan angka instalasI Dropbox .	4	Singular
Seekor lumba - lumba tidak bisa tidur nyenyak di bawah air .	3	Singular
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	28	Singular
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	9	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	23	Singular
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	25	Singular
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	5	Singular
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	15	Singular
Setelah lulus dari Gymnasium Trier , Marx melanjutkan pendidikan nya di Universitas Bonn jurusan hukum pada tahun 1835 .	16	Singular
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	25	Singular
Sari Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari , Kabupaten Boalemo , Gorontalo , Indonesia .	1	Singular
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	18	Singular
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	2	Singular
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	7	Singular
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	7	Singular
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	33	Singular
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	2	Singular
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	8	Singular
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk .	6	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	18	Singular
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	1	Singular
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	25	Singular
Pada bulan November 1675 , tugas Locke usai dan Locke pergi ke Perancis .	10	Singular
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	8	Singular
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	15	Singular
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	7	Singular
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	16	Singular
Rena adalah anggota tahap pertama dari idol group JKT48 , sebuah sister group dari AKB48 .	2	Singular
Gereja ini dipugar semula pada penghujung abad ke - 13 , pada tahun 1456 dan pada abad ke - 17 .	0	Singular
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	9	Singular
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	25	Singular
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	5	Singular
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	4	Singular
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	13	Singular
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	17	Singular
Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	3	Singular
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	10	Singular
Bola itu bisa mendarat di fairway ataupun di rough .	3	Singular
Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti - Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi .	16	Singular
Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar .	10	Singular
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	4	Singular
Bandara Internasional Chiang Mai ( ) adalah bandara terbesar di Thailand Utara , melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya .	11	Singular
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	42	Singular
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	8	Singular
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	24	Singular
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	16	Singular
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	28	Singular
Saya tidak menginginkannya .	2	Singular
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	6	Singular
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	3	Singular
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	11	Singular
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	6	Singular
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	9	Singular
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	6	Singular
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	3	Singular
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	15	Singular
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	34	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	26	Singular
Saat Raga menceritakan kisahnya , Al semakin terpukul .	2	Singular
Sindanghayu adalah desa di kecamatan Takokak , Cianjur , Jawa Barat , Indonesia .	2	Singular
Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai hibiscin telah diidentifikasi sebagai daphniphylline .	8	Singular
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	1	Singular
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	35	Singular
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	28	Singular
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	5	Singular
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	1	Singular
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	8	Plural
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	1	Singular
Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang .	1	Singular
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	4	Singular
Tim Subaru bersama Prodrive dibentuk pada tahun 1989 .	4	Singular
Banyak operator helikopter termasuk Las Vegas Metropolitan Police Department menggunakan bandara ini .	9	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	29	Singular
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	23	Singular
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	22	Singular
Sanggupkah ia mengalahkannya ?	2	Singular
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	17	Singular
Solo adalah desa yang berada di kecamatan Angkona , Kabupaten Luwu Timur , Sulawesi Selatan , Indonesia .	16	Singular
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	13	Singular
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	22	Singular
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	2	Singular
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	18	Singular
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	29	Singular
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	16	Singular
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	15	Singular
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	9	Singular
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	9	Singular
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	14	Singular
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	4	Singular
Pengrajin meubel banyak kita jumpai di Kalijoyo , baik pengrajin meubel individual maupun kelompok .	4	Singular
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	24	Singular
Dari keempat itu manakah yang lebih tua ?	6	Singular
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	2	Singular
Wilayah desa ini mencakup 3 pulau , yakni Dewakang Lompo , Dewakang Caddi , dan Bangka Uluang .	0	Singular
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	25	Singular
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	1	Singular
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	13	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	36	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	21	Singular
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	7	Singular
NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak - ketiga dalam dunia bisnis permainan video .	14	Singular
Ia dipuja sebagai pemimpin yang cakap dan dermawan .	3	Singular
Pada akhir Maret 1927 , menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat .	8	Singular
Setelah mencapai lebih setengah abad usianya , perhatiannya dicurahkan kepada masalah - masalah Islam .	8	Singular
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	13	Singular
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	12	Singular
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	38	Singular
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	3	Singular
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati , mereka membicarakan Bunga .	1	Singular
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	9	Singular
Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?	11	Singular
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	24	Singular
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	27	Singular
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	2	Singular
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	12	Singular
Pijeran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Siman , Kabupaten Ponorogo , Jawa Timur .	6	Singular
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	8	Singular
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	1	Singular
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	13	Singular
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	5	Singular
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	39	Singular
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	28	Singular
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	9	Singular
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	21	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	20	Singular
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	12	Singular
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	4	Singular
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	15	Singular
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	15	Singular
Kopi dapur kuat mudah ditemukan di warung kopi daerah kecamatan Keling .	2	Singular
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	20	Singular
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	1	Singular
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	17	Singular
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	3	Singular
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	15	Singular
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati , mereka membicarakan Bunga .	10	Singular
Penggemar Takarazuka hampir seluruhnya adalah wanita , dengan sedikit penggemar dari kalangan pria setengah baya .	13	Singular
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	18	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	30	Singular
Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2011 I Love Hong Kong dengan alur cerita berbeda tetapi tema sama .	0	Singular
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	13	Singular
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	10	Singular
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	11	Singular
Kota Cisterna d ' Asti memiliki luas sebesar 10.7 km² .	5	Singular
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	22	Singular
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	12	Singular
Akademi Ilmiah Nasional Amerika Serikat sepakat akan penemuan tersebut pada tahun 1976 , dan pada tahun 1978 aerosol dari CFC dilarang di Amerika Serikat .	17	Singular
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	27	Singular
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	3	Singular
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	7	Singular
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	18	Singular
Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya .	2	Singular
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	0	Singular
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	6	Singular
Giuseppe Meazza , adalah seorang pesepak bola dengan posisi gelandang .	6	Singular
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	14	Singular
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	31	Singular
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	6	Singular
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	7	Singular
Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation .	17	Singular
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	0	Singular
Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho .	5	Singular
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	14	Singular
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	27	Singular
Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al - Khazraji , sedangkan nama julukannya adalah “ Abu Abdurahman ” . Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun .	15	Singular
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	9	Singular
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	6	Singular
Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis dari tahun 1995 hingga 1997 .	0	Singular
Agama kristen diterima sebagai agama rakyat ( Public Religion ) .	2	Singular
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	1	Singular
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	0	Singular
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	10	Singular
ECC . Steinmetz ; jabatan komisaris pemerintahan dilimpahkan kepada PJB . de Perez , wakil ketua Dewan Hindia - Belanda .	19	Singular
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	0	Singular
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	12	Singular
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	0	Singular
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	5	Singular
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	11	Singular
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	5	Singular
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	27	Plural
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	4	Singular
Artikel ini mengenai pengusaha .	0	Singular
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	10	Singular
Kemenangan SPD dalam pemilu lokal 1 Maret 1998 sebagai langkah awal menghentikan kubu CDU yang konservatif .	6	Singular
Berjaya Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Shah Alam , Selangor , Malaysia .	9	Singular
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	12	Singular
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	31	Singular
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	13	Singular
Kategori : Budaya Indonesia Kategori : Budaya Sumenep	6	Singular
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	17	Singular
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	7	Singular
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	11	Singular
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	28	Singular
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	3	Singular
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	14	Singular
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	4	Singular
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	15	Singular
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	23	Singular
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	17	Singular
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	30	Singular
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	16	Singular
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	1	Singular
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	22	Singular
Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar .	0	Singular
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	14	Singular
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	17	Singular
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	14	Singular
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	8	Singular
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	8	Singular
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	20	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	10	Singular
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	6	Singular
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	3	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	27	Singular
Meskipun masyarakat pedalaman masih tetap menganut animisme , tetapi rakyat pesisir menganut agama Islam .	12	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	23	Singular
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	6	Singular
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	14	Singular
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	26	Singular
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	33	Singular
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	20	Singular
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	14	Singular
Hal ini berkaitan adanya immunosenescence , yaitu penurunan sistem imun secara bertahap sebagai bagian dari proses penuaan .	0	Singular
Apa juga yang akan terjadi dengan perseteruan keluarga mereka ?	7	Singular
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	44	Singular
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	0	Singular
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	25	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	15	Singular
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	46	Singular
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	11	Singular
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	9	Plural
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	17	Singular
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	5	Singular
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	0	Singular
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	2	Singular
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	13	Singular
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	5	Singular
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	13	Singular
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	10	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	22	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	14	Singular
Investor sejumlah galeri seni rupa itu juga menjabat Ketua Masyarakat Keris Indonesia dan mendukung pengrajin membuat belati tradisional .	15	Singular
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	7	Singular
Istilah ini berasal dari ilmuwan Perancis Gaspard - Gustave Coriolis ( 1792 ) .	4	Singular
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	14	Singular
Di Indonesia , instansi yang menjalankan tugas - tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai .	17	Singular
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	17	Singular
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	30	Singular
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	17	Singular
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	19	Singular
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	19	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	8	Singular
Tunjungsekar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lowokwaru , Kota Malang , Provinsi Jawa Timur .	9	Singular
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	6	Singular
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	4	Singular
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	13	Singular
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	16	Singular
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	37	Singular
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	7	Singular
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	27	Singular
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	30	Singular
Selain sebagai dosen , Inu Kencana juga dikenal sebagai penulis buku aktif hingga saat ini .	9	Singular
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	11	Singular
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	1	Singular
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	1	Singular
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	19	Singular
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	26	Singular
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	45	Singular
Somad ternyata berlatih silat . Retno marah besar pada Somad .	1	Singular
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	0	Plural
Defensin ini sangat langka , hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun , Papio anubis .	3	Singular
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	8	Singular
Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar .	0	Singular
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	0	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	49	Singular
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	11	Singular
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	9	Singular
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	29	Singular
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	7	Singular
Tempat ini berupa hutan kecil dimana terdapat sejumlah makam di dalamnya .	2	Singular
Aku suka menggambar sebuah gambar acak .	5	Singular
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	2	Singular
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	21	Singular
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	6	Singular
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	0	Singular
Namun fisiknya sama sekali tidak mirip .	5	Singular
Kemungkinan luas lapisan es tersebut menyusut akibat perubahan iklim lokal .	0	Singular
Atau cinta membuat Aril terus bertahan hidup ?	5	Singular
Pasangan Antonius / Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000 .	9	Singular
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	15	Singular
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	19	Singular
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	1	Singular
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	10	Singular
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	12	Singular
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	21	Singular
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	18	Singular
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	6	Singular
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	33	Singular
Kepada semua imam-imam Yoas berkata : `` Mengapa kamu tidak perbaiki kerusakan rumah itu ?	2	Plural
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	2	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	11	Singular
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	16	Singular
Sementara itu , Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil telah meminta penjelasan atas kecelakaan ini .	5	Singular
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	21	Singular
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	37	Singular
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	4	Singular
Felizzano pada tahun 2001 , memiliki penduduk sebanyak 2.405 jiwa .	2	Singular
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	1	Singular
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	12	Singular
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	17	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	0	Singular
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	8	Singular
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	26	Singular
Molinaro memulai karier juniornya di klub Salernitana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	9	Singular
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	1	Singular
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	11	Singular
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	11	Singular
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	2	Singular
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	1	Singular
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :	7	Singular
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	13	Singular
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	14	Singular
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	6	Singular
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	1	Singular
Jembatan tajuk ini merupakan yang pertama di Indonesia , kedua di Asia dan yang kedelapan di dunia .	16	Singular
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	2	Singular
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	6	Singular
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	0	Singular
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	8	Singular
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	21	Singular
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	26	Singular
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	10	Singular
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	3	Singular
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	2	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	34	Singular
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	9	Singular
Diikuti kemenangan tersebut , Dirk III diijinkan untuk menyinmpan wilayahnya dan ia melanjutkan memungut pembayaran tolnya .	1	Singular
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	19	Singular
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	6	Singular
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	23	Singular
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	6	Singular
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa - rawa , pinggir sungai , persawahan dan lahan - lahan basah .	0	Singular
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	3	Singular
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	8	Singular
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	13	Singular
Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis .	4	Singular
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	0	Singular
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	10	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	29	Singular
Dan siapakah yang lebih mengampuni dosa selain Allah ?	6	Singular
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	9	Singular
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	3	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	27	Singular
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	34	Singular
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	8	Singular
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	6	Singular
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	8	Singular
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	44	Singular
Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November , dalam kekalahan 2 - 0 untuk Ipatinga .	9	Singular
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	9	Singular
Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio , London .	13	Singular
Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009 .	5	Singular
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	5	Singular
Ritual - ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit , mendamaikan keluarga - keluarga yang berantakan .	4	Singular
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	15	Singular
Awalnya karakter tersebut dibuat untuk pasar asing , yaitu untuk komik Disney di Italia .	0	Singular
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	17	Singular
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	2	Singular
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	24	Singular
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	4	Singular
Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal , Serang , Banten , Indonesia .	2	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	6	Singular
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	3	Singular
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	5	Singular
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	19	Singular
Molekul - molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik .	0	Singular
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	13	Singular
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	8	Singular
Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo , Kabupaten Magetan , Provinsi Jawa Timur .	4	Singular
Tahap kedua dilaksanakan pada November 2011 – Februari 2012 utuk 15 keluarga .	0	Singular
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	10	Singular
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	7	Singular
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	33	Singular
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	2	Singular
2 - metilpentana digunakan pada pelarut dan produk - produk pembersih .	7	Singular
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	6	Singular
Johnson dikenal luas karena kepribadian yang sok kuasa dan mencengkeram para politikus utama .	4	Singular
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	6	Singular
Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen .	9	Singular
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh - tokoh Kristen Simalungun .	1	Singular
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	11	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	35	Singular
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	10	Singular
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	27	Singular
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	1	Singular
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	12	Singular
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	17	Singular
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	19	Singular
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	12	Singular
19 . Bahwa injil harus diberitakan sebagai saksi ke seluruh dunia .	7	Singular
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	7	Singular
Kecamatan Ajibata dibentuk seiring dengan pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara .	2	Singular
Villers - en - Ouche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis .	11	Singular
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	11	Singular
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	30	Singular
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	1	Singular
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	3	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	8	Singular
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	4	Singular
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	19	Singular
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	12	Singular
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	11	Singular
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	2	Singular
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	9	Singular
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	12	Singular
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	8	Singular
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	5	Singular
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	0	Singular
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	0	Singular
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	6	Singular
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	23	Singular
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	9	Singular
Diikuti kemenangan tersebut , Dirk III diijinkan untuk menyinmpan wilayahnya dan ia melanjutkan memungut pembayaran tolnya .	0	Singular
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	24	Singular
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	15	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	7	Singular
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	18	Singular
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	11	Singular
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	10	Singular
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	11	Singular
Lee Byung - chull menggunakan warisannya untuk membuka penggilingan padi untuk usaha yang pertama .	5	Singular
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	7	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	9	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	18	Singular
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	18	Singular
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	9	Singular
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	0	Singular
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	13	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	15	Singular
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	5	Singular
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	4	Singular
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	18	Singular
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	1	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	1	Singular
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	17	Singular
Kota ini letaknya di bagian utara .	0	Singular
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	21	Singular
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	0	Singular
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	7	Singular
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	49	Singular
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	22	Singular
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	6	Singular
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	7	Singular
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	14	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	24	Singular
Kakak Gertrud jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang ketakutan dengannya .	9	Singular
Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya .	9	Singular
Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api .	8	Singular
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	5	Singular
Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?	5	Singular
Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2011 I Love Hong Kong dengan alur cerita berbeda tetapi tema sama .	17	Singular
Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends .	2	Singular
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	8	Singular
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	32	Singular
Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita .	8	Singular
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	19	Singular
Kota ini memiliki penduduk 3.216 jiwa pada tahun 2000 .	5	Singular
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	7	Singular
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	7	Singular
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	26	Singular
Stadion baru tersebut juga memiliki trek atletik .	4	Singular
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	4	Singular
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	11	Singular
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	14	Singular
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	7	Singular
Kesadaran kru yang kurang mengenai navigasi vertikal , kedekatan menuju suatu daerah , dan lokasi yang relatif penting dari radio bantuan ; 4 .	8	Singular
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	1	Singular
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	7	Singular
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	5	Singular
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	10	Singular
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	37	Singular
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	11	Singular
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	11	Singular
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	19	Singular
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	9	Singular
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	10	Singular
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	4	Singular
Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman , Kabupaten Kutai Kartanegara , Kalimantan Timur , Indonesia .	8	Singular
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	8	Singular
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	7	Singular
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	10	Singular
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	13	Singular
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	4	Plural
Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu , sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu .	4	Singular
Selain itu desa ini merupakan salah satu komune di département di Oise .	0	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	45	Singular
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	2	Singular
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	12	Singular
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	1	Singular
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	8	Singular
sudah berapa tahun berapa jumlahnya ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?	0	Singular
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	15	Singular
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	13	Singular
Perhentian sementara , mengapa tidak ?	0	Singular
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	10	Singular
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	6	Singular
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	2	Singular
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	23	Singular
Atapnya tipis sehingga kursi lontar bisa langsung menembusnya .	7	Singular
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	2	Singular
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	3	Singular
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	20	Singular
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	8	Singular
Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia .	7	Singular
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	7	Singular
Bukit - bukit buatan dibangun dari gundukan tanah .	2	Singular
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	19	Singular
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	17	Singular
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	10	Singular
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	1	Singular
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	29	Singular
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	20	Singular
Hanya sebagian kecil ( 0.22 % ) yang bekerja di sektor Listrik , Gas , dan Air Bersih , disamping pemerintahan .	16	Singular
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	8	Singular
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	11	Singular
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	0	Singular
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	20	Singular
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	8	Singular
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	9	Singular
Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa , selalu berusaha membunuh mereka .	9	Singular
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	26	Singular
Pada bulan November 1948 , Wakil Presiden Mohammad Hatta mengadakan perjalanan keliling Sumatra dengan rute Maguwo - Jambi - Payakumbuh - Kutaraja - Payakumbuh - Maguwo .	12	Singular
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	19	Singular
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	10	Singular
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	8	Singular
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	6	Singular
Usaha ini seolah - olah menabrak benteng baja yang berujung maut .	0	Singular
Untuk presentasi contohnya , kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita .	14	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	23	Singular
Ibunya adalah orang Jepang dan ayahnya orang Kanada .	7	Singular
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	7	Singular
Lalu bagaimana dampaknya terhadap posisi keuangan PT CPOKU ?	6	Singular
Berkat ulasan yang dibuatnya , Smith semakin dekat dengan Presiden Nixon yang memberikan kesempatan langka untuk wawancara pada tahun 1971 .	16	Singular
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	0	Singular
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	11	Singular
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	5	Singular
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	12	Singular
Dikisahkan , Citrawirya raja Hastina meninggal tanpa keturunan .	7	Singular
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	21	Singular
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	14	Singular
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	11	Singular
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	9	Singular
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	21	Singular
Tegalsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	5	Singular
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	2	Singular
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	0	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	2	Singular
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	23	Singular
Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang , negara Malaysia .	0	Singular
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	20	Singular
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	3	Singular
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	9	Singular
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	12	Singular
Pembagian isi pasal : Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu ?	6	Singular
Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 .	4	Singular
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	9	Singular
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	15	Singular
Bandara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	0	Singular
Siapa yang menjadi raja ?	2	Singular
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	9	Singular
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	29	Singular
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	3	Singular
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	7	Singular
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	2	Singular
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	22	Singular
Kapan ia tidak terikat lagi ?	3	Singular
Pengaruh kakawen masuk pula secara utuh pada Tembang Sunda lagam Cianjuran .	0	Singular
Beberapa nama produsen batik yang cukup dikenal diantaranya Batik Humas ( singkatan dari Husein Mohammad Assegaff ) .	2	Singular
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	30	Singular
Atau malah akan makin dekat dengan Juno ?	4	Singular
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	19	Singular
Mira adalah kota yang terletak di Provinsi Venezia , Italia .	2	Singular
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	19	Singular
Kebontemu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Peterongan , Kabupaten Jombang , Provinsi Jawa Timur .	14	Singular
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	6	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	0	Singular
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	14	Singular
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	11	Singular
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	1	Singular
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	12	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	13	Singular
Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa , namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan .	17	Singular
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	6	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	29	Singular
Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya , Kota Banda Aceh , provinsi Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	8	Singular
Lebih tepatnya mereka adalah buronan .	2	Plural
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	31	Singular
Moonlight Resonance ( ) adalah serial drama HDTV grand production tahun 2008 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited .	10	Singular
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	19	Singular
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	16	Singular
Marlene sangat tertarik pada Jodi , dan mereka mulai saling curhat di Facebook .	8	Singular
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	15	Singular
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	38	Singular
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	16	Singular
Sindanghayu adalah desa di kecamatan Takokak , Cianjur , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	4	Singular
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	10	Singular
Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan , kota Pontianak , Provinsi Kalimantan Barat , Indonesia .	17	Singular
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	5	Singular
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	6	Singular
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	21	Singular
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	13	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	33	Singular
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	21	Singular
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	5	Singular
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	9	Singular
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	25	Singular
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	8	Singular
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	26	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	0	Singular
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	21	Singular
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	2	Singular
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	2	Singular
Kiva sendiri merupakan singkatan dari King of Vampire , atau Raja Vampir .	10	Singular
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	3	Singular
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	17	Singular
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	8	Singular
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	12	Singular
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	9	Singular
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	1	Singular
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	5	Singular
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	1	Singular
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	8	Singular
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	19	Singular
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	10	Singular
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	16	Singular
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	0	Singular
The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama .	6	Singular
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	0	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	12	Singular
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	11	Singular
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	17	Singular
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	8	Singular
Mulai dari mendirikan kedai sampai ke koperasi .	4	Singular
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	4	Singular
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	11	Singular
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	1	Singular
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	14	Singular
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	9	Singular
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	7	Singular
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	8	Singular
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	20	Singular
Kemudian tidak lama berselang , terjadi Revolusi Industri .	7	Singular
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	0	Singular
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	16	Singular
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	6	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	29	Singular
Kualitas kayunya keras dan sangat baik untuk meubel , furnitur , barang - barang ukiran dan kerajinan tangan .	14	Singular
Baru adalah sebuah desa yang termasuk dalam kecamatan Dusun Selatan , Barito Selatan , Kalimantan Tengah .	6	Singular
Hingga kematiannya , Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni .	6	Singular
Dua adik perempuannya yaitu Veronica dan Guendalina juga saat ini berprofesi sebagai atlet bola voli .	8	Singular
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	14	Singular
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	2	Singular
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	7	Singular
Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini .	11	Singular
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	35	Singular
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	7	Singular
Setelah itu dia menawarkan kesepakatan damai kepada Aleksander .	5	Singular
`` Mengapa bukan Jenderal Gatot Subroto ?	3	Singular
Teluk Noilmina adalah suatu teluk di bagian barat pulau Timor .	0	Singular
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	5	Singular
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	26	Plural
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	5	Singular
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	12	Singular
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	25	Singular
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	5	Singular
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	5	Singular
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	15	Singular
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	3	Singular
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	32	Singular
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	11	Singular
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	15	Singular
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	17	Singular
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	13	Singular
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	29	Singular
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	12	Singular
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	0	Singular
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	44	Singular
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	7	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	7	Singular
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	7	Singular
Program pengobatan gratis yang dilaksanakan pemerintah sangat membantu masyaarakat dalam memperoleh pelayanan kesehatan .	1	Singular
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	10	Singular
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	6	Singular
Mandolin juga masuk sebagai unsur penting .	4	Singular
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	16	Singular
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	0	Singular
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	16	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	13	Singular
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	27	Singular
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	18	Singular
Dibawah Pimpinan beliau pun SMA Negeri 3 Madiun terus berkembang .	9	Singular
Eris adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris , kabupaten Minahasa , Provinsi Sulawesi Utara .	7	Singular
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	4	Singular
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	44	Singular
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	31	Singular
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	9	Singular
Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木 功 .	1	Singular
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	17	Singular
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	18	Singular
Banyak aula konser / dansa diubah menjadi bioskop ketika media mulai terkenal sejak 1930 - an .	5	Singular
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	17	Singular
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	10	Singular
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	12	Singular
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	10	Singular
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	12	Singular
Tembok adalah desa di kecamatan Limpung , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Singular
Langkan adalah desa yang berada di kecamatan Banyuasin III , Kabupaten Banyuasin , Sumatera Selatan , Indonesia .	0	Singular
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	6	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	12	Singular
Namun , Afrika Selatan yang mereka lihat adalah salah satu yang dibuat seluruhnya oleh Tshabalala dan Shorty .	11	Singular
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	33	Singular
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	8	Singular
Janez Janša ( lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša ) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ( Slovenian Democratic Party ) sejak 1995 .	3	Singular
Apakah yang sebenarnya terjadi pada Vino ?	3	Singular
Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti " tubuh yang terpisah " .	7	Singular
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	25	Singular
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	7	Plural
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	18	Singular
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	5	Singular
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	4	Singular
Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa .	7	Singular
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	4	Singular
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	10	Singular
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	21	Singular
Tidak kalah menarik dari BNS / Batu Night Spectaculer , ada juga tempat Pariwisata pelajar dan Keluarga yaitu Museum Satwa .	10	Singular
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	16	Singular
( C ) Di mana kita saat ini ?	5	Plural
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	21	Singular
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	21	Singular
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	12	Singular
Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman - temannya saja , karena ia tidak mampu makan sama sekali .	14	Singular
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	15	Singular
Sekitar lima menit berada di dalam Kantor PDI , lima utusan tadi ke luar .	10	Singular
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	8	Singular
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	4	Singular
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	2	Singular
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	20	Singular
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	5	Singular
Bolehkah muridnya atau umatnya melakukan hal yang sama asal tidak terangsang ?	1	Singular
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	4	Singular
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	18	Singular
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	4	Singular
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	9	Singular
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	18	Singular
Namun , Afrika Selatan yang mereka lihat adalah salah satu yang dibuat seluruhnya oleh Tshabalala dan Shorty .	6	Singular
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	1	Singular
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	7	Singular
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	0	Singular
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	7	Singular
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	12	Singular
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	7	Singular
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	9	Singular
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	13	Singular
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	16	Singular
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	25	Singular
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	1	Singular
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	13	Singular
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	16	Singular
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	46	Singular
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	21	Singular
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	5	Singular
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	23	Singular
Dan bagaimanakah kamu lihat keadaannya sekarang ?	3	Singular
Soedjarwo ( ) adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988 .	8	Singular
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	15	Singular
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	8	Singular
Apakah Anda ingin perilaku besar dari seseorang bernama Gaga ?	7	Singular
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	14	Singular
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	2	Singular
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	45	Plural
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	24	Singular
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	6	Singular
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	9	Singular
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	19	Singular
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	14	Singular
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	22	Singular
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	11	Singular
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	2	Singular
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	6	Singular
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	0	Singular
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	1	Singular
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	2	Singular
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	18	Singular
Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura , Jawa Timur .	15	Singular
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	8	Singular
Palampang adalah kelurahan di kecamatan Rilau Ale , Kabupaten Bulukumba , Sulawesi Selatan , Indonesia .	2	Singular
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	10	Singular
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	14	Singular
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	27	Singular
Penalti akibat kesalahan kedi dibebankan ke skor pegolf .	0	Singular
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	11	Singular
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	22	Singular
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	1	Plural
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	18	Singular
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	0	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	41	Singular
Museum bagi binatang jenis reptil pra sejarah yang bernilai tinggi untuk kepentingan ilmu pengetahuan .	3	Singular
Ketinggiannya 71 m dari permukaan laut .	0	Singular
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	6	Singular
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	13	Singular
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	6	Singular
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	25	Singular
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	9	Singular
Kecamatan Pasar Minggu terletak di Jakarta Selatan .	2	Singular
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	27	Singular
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	0	Singular
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	11	Singular
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	5	Singular
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	21	Singular
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	10	Singular
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	14	Singular
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	2	Singular
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	4	Singular
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	15	Singular
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	16	Singular
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	2	Singular
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	12	Singular
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	3	Singular
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	1	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	16	Singular
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	32	Singular
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	16	Singular
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	36	Singular
Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa .	1	Singular
Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut , dia tidak pernah mencapai cita - citanya yaitu menjadi raja Iolkos .	2	Singular
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	28	Singular
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	19	Singular
Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan .	16	Singular
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	3	Singular
Seekor lumba - lumba tidak bisa tidur nyenyak di bawah air .	10	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	9	Singular
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	0	Singular
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	29	Singular
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	3	Singular
Akibatnya , Carey terpaksa mundur ke Serampur ( dekat Kolkata ) , yang merupakan daerah jajahan kecil Perusahaan Hindia Timur Denmark pada waktu itu .	8	Singular
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	30	Singular
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	14	Singular
Setelah film ?	1	Singular
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	22	Singular
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	41	Singular
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	17	Singular
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	22	Singular
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	9	Singular
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	11	Singular
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	26	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	25	Singular
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	20	Singular
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	6	Singular
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	12	Singular
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih , selama dan setelah pernikahannya , dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah .	15	Plural
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	4	Singular
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	6	Singular
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	17	Singular
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	19	Singular
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	17	Singular
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	3	Singular
Bagaimana bisa kita tidak mengungkapkan kesedihan yang mendalam akan semua hal ini ?	10	Singular
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	8	Singular
Fuyo Group jejak sejarahnya sejauh zaibatsu Yasuda lama .	2	Singular
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	26	Singular
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	19	Singular
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	19	Singular
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	5	Singular
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	7	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	27	Singular
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	3	Singular
Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya ?	5	Singular
Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia .	0	Singular
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	7	Singular
Kota ini merupakan pelabuhan di dekat bagian muara Sungai Yenisei .	3	Singular
Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang .	6	Singular
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	31	Singular
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	22	Singular
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	4	Singular
Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas , Kabupaten Tabalong , Kalimantan Selatan .	11	Singular
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	17	Singular
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	8	Singular
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	19	Singular
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	4	Singular
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	15	Singular
Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan ?	8	Singular
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	3	Singular
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	18	Singular
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	2	Singular
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	14	Singular
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	8	Singular
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	23	Singular
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	30	Singular
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	4	Singular
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	10	Singular
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	1	Singular
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	8	Singular
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	3	Singular
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	16	Singular
Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala dan cenderung menindas mereka .	6	Singular
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	21	Singular
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	16	Singular
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	3	Singular
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	9	Singular
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	2	Singular
Bagaimana kalau pemberian lain sebagai hadiah untukmu ?	2	Singular
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	6	Singular
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	33	Singular
Meskipun Swedia netral selama Perang Dunia II , pendidikan Carlsson terputus oleh beberapa tahun dinas di Angkatan Darat Swedia .	18	Singular
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	13	Singular
Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan .	10	Singular
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	7	Singular
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	0	Singular
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	1	Singular
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	22	Singular
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	6	Singular
Sebab itu apakah yang akan kita katakan tentang semuanya itu ?	5	Plural
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	23	Singular
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	11	Singular
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	40	Singular
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	1	Singular
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	5	Singular
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	13	Singular
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	6	Singular
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	0	Singular
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	2	Singular
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	8	Singular
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	2	Singular
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	9	Singular
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	5	Singular
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	15	Singular
Linggar adalah desa di kecamatan Rancaekek , Bandung , Jawa Barat , Indonesia .	10	Singular
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	24	Singular
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	3	Singular
Jared Borgetti ( ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko .	9	Singular
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	6	Singular
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	17	Singular
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	12	Singular
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	7	Singular
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	6	Singular
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	6	Singular
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	9	Singular
Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama ( ANO ) .	1	Singular
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	22	Singular
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	14	Singular
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	31	Singular
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	17	Singular
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	3	Singular
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	9	Plural
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	Singular
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	18	Singular
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	44	Singular
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	17	Singular
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	14	Singular
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	20	Singular
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	23	Singular
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	22	Singular
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	2	Singular
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	11	Singular
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	30	Singular
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	13	Singular
Tapi anehnya , pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka .	3	Singular
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	10	Singular
Tatkala telah sampai di langit dunia para Malaikat meminta dibukakan pintunya .	5	Singular
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	24	Singular
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	18	Singular
Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005 , Kellner memiliki 6 % dari perusahaan tersebut .	17	Singular
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	8	Singular
Masirei adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen , Papua , Indonesia .	10	Singular
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	15	Singular
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	5	Singular
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	6	Singular
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	21	Singular
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	1	Singular
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	29	Singular
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	7	Singular
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	13	Singular
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	7	Singular
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	17	Singular
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	28	Singular
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	39	Singular
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	13	Singular
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	35	Singular
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	2	Singular
Semakin kecil ukuran , semakin sulit dihilangkan .	5	Singular
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	11	Singular
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	5	Singular
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	8	Singular
Nominasi Piala Citra FFI 2008 - Pemeran Utama Pria ( Aming )	0	Singular
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	20	Singular
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	19	Singular
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	6	Singular
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	21	Singular
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	14	Singular
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	0	Singular
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	27	Singular
Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 &amp;nbsp ; km² dan populasi 17.440 jiwa ( 2004 ) .	0	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	14	Singular
Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara .	2	Singular
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	7	Singular
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	22	Singular
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	5	Singular
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	26	Singular
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	11	Singular
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	1	Singular
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	10	Singular
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	2	Singular
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	4	Singular
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	22	Singular
Ia merupakan putra dari bumi , yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi .	9	Singular
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	24	Singular
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	3	Singular
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	1	Singular
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	1	Singular
Yakub menyetujuinya .	1	Singular
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	15	Singular
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	8	Singular
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	2	Singular
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	27	Singular
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	3	Singular
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	18	Singular
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	8	Singular
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	7	Singular
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	17	Singular
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	11	Singular
Sejak itu , dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir .	8	Singular
Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah , darimana beliau belajar Maenpo ini , apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari ?	3	Singular
Dalam pertemuan tersebut , dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia .	4	Singular
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	32	Singular
Tidak kalah menarik dari BNS / Batu Night Spectaculer , ada juga tempat Pariwisata pelajar dan Keluarga yaitu Museum Satwa .	13	Singular
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	17	Singular
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	25	Singular
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	5	Singular
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	0	Singular
1 set kursi tamu , lemari pasien , washtafel .	1	Singular
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	6	Singular
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	27	Singular
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	16	Singular
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	19	Singular
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	14	Singular
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	3	Singular
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	0	Singular
Hal ini juga dapat mempengaruhi babi , kuda , dan anjing , dan kurang sering binatang liar dan domba .	13	Singular
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	0	Singular
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	2	Singular
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	47	Singular
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	3	Singular
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	4	Singular
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	31	Singular
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	7	Singular
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	27	Singular
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	5	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	13	Singular
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	22	Singular
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	4	Singular
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	1	Singular
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	10	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	23	Singular
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	11	Singular
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	2	Singular
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	13	Singular
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	6	Singular
2 Korintus 5 ( atau II Korintus 5 , disingkat 2Kor 5 ) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	29	Singular
Galliavola adalah sebuah komune di Lombardy , Provinsi Pavia , Italia yang terletak 50 km di tenggara Milan dan 30 km di tenggara Pavia .	22	Singular
Kapankah kiranya masalah keluarganya akan selesai ?	2	Singular
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	5	Singular
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	4	Singular
Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis dari tahun 1995 hingga 1997 .	6	Singular
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	0	Singular
Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya Kolong Budaya .	1	Singular
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	2	Singular
Kromosom - Y adalah pembawa sifat laki - laki .	4	Singular
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	8	Singular
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	12	Singular
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	11	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	42	Singular
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	21	Singular
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	12	Singular
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	19	Singular
Lalu akankah Maya menyadari gadis yang selama ini selalu jadi bulan-bulanan kekesalannya adalah buah hatinya sendiri ?	3	Singular
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	28	Singular
Johanna Masdani ( lahir 29 November 1910 di Amurang , Sulawesi Utara , meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta ) , adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia .	25	Singular
Penggumpalan ini diberi nama reaksi Gruber - Durham .	0	Singular
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	19	Singular
Girls ' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo , Show !	8	Singular
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	6	Singular
Slamet Gundono lulus dari STSI pada tahun 1999 .	6	Singular
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	3	Singular
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	25	Singular
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	8	Singular
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	17	Singular
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	7	Singular
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	23	Singular
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	10	Singular
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	32	Plural
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	2	Singular
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	2	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	10	Singular
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	12	Singular
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	4	Singular
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	12	Singular
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	12	Singular
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	5	Singular
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	17	Singular
Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c / q Yayasan Yatna Yuana .	9	Singular
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	13	Singular
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	23	Singular
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	12	Singular
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	1	Singular
Karena pemahaman ini diperoleh melalui proses persepsi .	1	Singular
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	5	Singular
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	28	Singular
Teori bow - wow mengacu kepada teori - teori dari berbagai ilmuwan , termasuk Jean - Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder , mengenai asal mula dari bahasa manusia .	25	Singular
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	8	Singular
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	4	Singular
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	4	Singular
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	12	Singular
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	15	Singular
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	10	Singular
Apakah SAFIRA akan berhasil dengan segala rencana liciknya ?	7	Singular
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	9	Singular
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	12	Singular
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	20	Singular
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	8	Singular
Teluk adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	13	Singular
Penjaga pantai berpengalaman dari Los Angeles City hanya ada di pantai - pantai yang dimiliki pemerintah kota .	1	Singular
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	7	Singular
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	6	Singular
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	13	Singular
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	15	Singular
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	13	Singular
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	12	Singular
Penerbangan sipil Chongqing dimulai sejak 1920 - an , dan memiliki sejarah lebih dari 90 tahun .	0	Singular
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	13	Singular
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	20	Singular
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	38	Singular
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	11	Singular
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	13	Singular
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	19	Singular
Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo , Kabupaten Magetan , Provinsi Jawa Timur .	14	Singular
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	8	Singular
Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	7	Singular
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	3	Singular
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	6	Singular
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	7	Singular
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	4	Singular
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	5	Singular
Eisenhower tidak yakin , apakah Castro seorang komunis atau bukan .	7	Singular
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	18	Singular
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	15	Singular
Beberapa tempat di Kreta menunjukkan " wawasan keluar " bangsa ini .	9	Singular
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	7	Singular
Taman Wilhelmina dibangun atas prakarsa Gubernur Jenderal Van De Bosch tahun 1834 .	4	Singular
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	5	Singular
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	17	Singular
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	0	Singular
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	31	Singular
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	8	Singular
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	25	Singular
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	14	Singular
Quagliuzzo pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 333 jiwa .	2	Singular
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	27	Singular
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	17	Singular
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	6	Singular
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	25	Singular
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	26	Singular
Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya .	1	Singular
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	4	Singular
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	13	Singular
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	18	Singular
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	2	Singular
VANO segera melarikan LARA ke rumah sakit .	6	Singular
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	12	Singular
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	3	Singular
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	11	Singular
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	3	Singular
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	1	Singular
Karena tidak mau merasa malu , akhirnya mereka meminta pertandingan ulang .	3	Singular
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	9	Singular
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	4	Singular
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	15	Singular
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	7	Singular
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	2	Singular
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	6	Singular
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	2	Singular
Ungkapan ini berlaku demi untuk mempertahankan martabat , hak dan harga diri sebagai orang Madura .	13	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	0	Singular
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	7	Singular
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	0	Singular
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	4	Singular
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	9	Singular
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	15	Singular
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	18	Singular
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	14	Singular
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	26	Singular
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	1	Singular
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	35	Singular
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	10	Singular
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	5	Singular
Hotel atau ryokan di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur .	0	Singular
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	8	Singular
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	10	Singular
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	10	Singular
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	28	Singular
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	7	Singular
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	8	Singular
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	2	Singular
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	19	Singular
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	11	Singular
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	19	Singular
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	6	Singular
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	34	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	12	Singular
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	7	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	19	Singular
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	32	Singular
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	0	Singular
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	6	Singular
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	13	Singular
Bukankah ( keadaannya ) sama kami dengan anda , tidak bisa jauh dari air ?	7	Singular
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	34	Singular
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	10	Singular
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	3	Singular
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	13	Singular
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	4	Singular
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	2	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	27	Singular
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	20	Singular
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	13	Singular
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	5	Singular
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	19	Singular
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	25	Singular
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	19	Singular
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	6	Singular
Pada 1995 di Jepang ia memperoleh Penghargaan Kawakami untuk kategori penyanyi pop .	4	Singular
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	13	Singular
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	22	Singular
Luas total area adalah 65.75 &amp;nbsp ; km² .	0	Singular
Kopi luwak merupakan kopi dengan harga jual tertinggi di dunia .	7	Singular
Sebagai anggota Kongres , ia dinilai sebagai orang konservatif .	4	Singular
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	12	Singular
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	16	Singular
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	15	Singular
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	0	Singular
Terletak 15.8 km ( 9.8 mil ) dari pusat kota Paris .	5	Singular
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	4	Singular
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	14	Singular
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	17	Singular
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	9	Singular
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	5	Singular
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	28	Singular
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan , cakram keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah belah .	1	Singular
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	11	Singular
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	23	Singular
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	21	Singular
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	8	Singular
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	23	Singular
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	30	Singular
Pulau Dua adalah desa di kecamatan Bungku Selatan , Morowali , Sulawesi Tengah , Indonesia .	5	Singular
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	19	Singular
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	4	Singular
Bagaimana jika ia tidak akan pergi ke bola itu ?	2	Singular
Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa .	8	Singular
Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan ?	3	Singular
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	17	Singular
Cosby meninggalkan kuliahnya di Universitas Temple untuk mengejar karier di bidang lawak .	2	Singular
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	8	Singular
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	5	Singular
Peserta lokakarya sepakat menugaskan Komite Pengembangan Ekonomi umat membentuk sebuah bank yang kegiatannya berpedoman pada Syariah Islam .	4	Singular
Sir James Douglas , rekan utama Raja Robert I dari Skotlandia , gugur di sini .	4	Singular
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	6	Singular
`` Wahai Gajah Mada , apa maksudnya engkau bermulut besar terhadap kami ?	11	Plural
Situasi serupa tampak di kawasan Kramat Bunder .	1	Singular
Jumlah episodenya ialah 20 .	0	Singular
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	13	Singular
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	29	Singular
Dengan berbagai aktivitasnya itu apakah Anin juga berambisi pada jabatan politis ?	10	Singular
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	6	Singular
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	16	Singular
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	12	Singular
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	31	Singular
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	10	Singular
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	3	Singular
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	11	Singular
Immenstadt adalah kota yang terletak di distrik Oberallgäu di Bayern , Jerman .	6	Singular
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	11	Singular
Pada hari kesembilan Bisma menyerang pasukan Pandawa dengan membabi buta .	8	Singular
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	21	Singular
Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran - 2003 Syzran .	0	Singular
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	18	Singular
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	7	Singular
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	0	Singular
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	14	Singular
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	3	Singular
Kerusuhan di perbatasan Israel bulan Mei 2011 juga terinspirasi oleh kebangkitan dunia Arab ini .	10	Singular
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	27	Singular
UMA , Inc . adalah produsen diversifikasi instrumentasi medis dan pesawat sejak 1936 .	6	Singular
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	27	Singular
Iris coklat , paruh atas hitam , paruh bawah keabu - abuan , kaki nila kebiruan .	11	Singular
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	17	Singular
Format pdf memberikan kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak .	0	Singular
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	18	Singular
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	2	Singular
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	5	Singular
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	10	Singular
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	7	Singular
Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama , mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir .	11	Plural
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	0	Singular
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	13	Singular
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	14	Singular
Villers - en - Ouche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis .	12	Singular
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	20	Singular
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	23	Singular
Berikut adalah raja - raja Pajajaran : Raja - Raja Pajajaran , seperti juga Raja - Raja Singasari , Majapahit , Dharmasraya , dan Pagaruyung periode awal , beserta para pembesarnya adalah pengikut sekte keagamaan Tantra .	7	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	11	Singular
Gaya Fauvisme dimulai sekitar 1900 dan berlanjut melampaui 1910 .	2	Singular
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	6	Singular
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	22	Singular
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	1	Singular
Eris adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris , kabupaten Minahasa , Provinsi Sulawesi Utara .	3	Singular
Pada tahun 2007 , ia dirawat di Rumah Sakit Universitas Sains Malaysia ( HUSM ) karena keletihan .	7	Singular
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	18	Singular
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	39	Singular
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	14	Singular
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	2	Singular
Seni ini tumbuh pesat terutama di Amerika Selatan , yang kemudian menjadi pelopor kerajinan perkamen .	2	Singular
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	8	Singular
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	1	Singular
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	14	Singular
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	16	Singular
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	48	Singular
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	2	Singular
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	8	Singular
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	5	Singular
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	9	Singular
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	17	Singular
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	12	Singular
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	25	Singular
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	5	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	24	Singular
Kenneth David Kaunda , juga dikenal dengan KK ( ) tampil pertama sebagai Presiden Zambia pada periode 1964 - 1991 .	5	Singular
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	2	Singular
Pada tahun 1996 , Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD / LD di Jepang dengan seri DVL - 9 .	5	Singular
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	3	Singular
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	4	Singular
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	6	Singular
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	5	Singular
Masmundari pernah memperoleh beberapa penghargaan , termasuk undangan ke Istana Negara dari Presiden Soeharto .	10	Singular
Kepala Sekolah pada waktu itu adalah Drs . AS Setiadi .	3	Singular
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	19	Singular
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	15	Singular
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	11	Singular
Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun , juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania .	9	Singular
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	8	Singular
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	4	Plural
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	4	Singular
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	6	Singular
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	29	Singular
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	0	Singular
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	6	Singular
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	18	Singular
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	7	Singular
Pembagian isi pasal : Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu ?	0	Singular
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	7	Singular
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	0	Singular
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	3	Singular
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	25	Singular
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	5	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	18	Singular
Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya .	6	Singular
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	15	Singular
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	14	Singular
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	24	Singular
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	8	Singular
Pada hari kesembilan Bisma menyerang pasukan Pandawa dengan membabi buta .	9	Singular
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	14	Singular
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	7	Singular
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	0	Singular
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	12	Singular
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	11	Singular
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	6	Singular
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	5	Singular
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	10	Singular
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	28	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	34	Singular
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	3	Singular
Tiang - tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi .	2	Singular
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	12	Plural
Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	12	Singular
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	9	Singular
Selama periode ini , Walker diangkat menjadi Mayor Jendral .	6	Singular
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	12	Singular
Meskipun begitu , ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut : Di luar diskusi keagamaan , rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum , misalnya kepada masalah - masalah politik atau sosial .	26	Singular
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	5	Singular
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	7	Singular
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	7	Singular
Pada tahun 2005 , ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo .	1	Singular
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	13	Singular
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	19	Singular
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	13	Singular
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	6	Singular
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	33	Singular
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	26	Singular
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	4	Singular
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	6	Singular
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	10	Singular
Denigomodu adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat .	7	Singular
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	6	Singular
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	5	Singular
Album ini dirilis tahun 1976 .	0	Singular
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	14	Singular
Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa , keberadaan Bandara Iskandar cukup memadai .	13	Singular
Untuk mengembangkan batik Jombang , berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj . Maniati .	9	Singular
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	7	Singular
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	5	Singular
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	5	Plural
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	11	Singular
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	2	Singular
Album terbaru mereka akan diproduseri oleh Gill Norton Gw Pro !	1	Singular
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	6	Singular
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	0	Singular
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	22	Singular
Pavlovsky adalah presiden dari Yayasan Politik yang Efektif ( , FEP ) , ( , FEP ) .	4	Singular
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	3	Singular
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	15	Singular
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	13	Singular
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	13	Singular
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	3	Singular
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	16	Singular
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	18	Singular
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	5	Singular
Sebelum babak I dimulai , ke - 2 kelompok kontestan diberi skor 10 poin sebagai modal awal .	15	Singular
Batu Bedulang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tamiang Hulu , Kabupaten Aceh Tamiang , provinsi Aceh , Indonesia .	3	Singular
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	11	Singular
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	2	Singular
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	20	Singular
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	15	Singular
Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin .	8	Singular
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	28	Singular
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	17	Singular
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	7	Singular
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	17	Singular
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	6	Singular
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	25	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	7	Singular
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	30	Singular
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	17	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	34	Singular
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	9	Singular
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	12	Singular
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	13	Singular
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	13	Singular
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	9	Singular
Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat .	15	Singular
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	7	Singular
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	1	Singular
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	3	Plural
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	2	Singular
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	3	Plural
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	17	Singular
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	3	Singular
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	35	Singular
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	3	Singular
Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker , Kristin Davis , Cynthia Nixon , dan Kim Cattrall .	0	Singular
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	6	Singular
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	18	Plural
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	5	Singular
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	14	Singular
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	11	Singular
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	17	Singular
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	23	Singular
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	9	Singular
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	2	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	29	Singular
The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships .	6	Singular
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	21	Singular
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	9	Singular
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	0	Singular
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	11	Singular
Macdonaldtown ditetapkan sebagai Local Government Area pada 1872 .	5	Singular
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	10	Singular
Rubik's tercatat sebagain mainan yang paling banyak terjual di dunia , dengan sekitar 300 juta kubus Rubik's termasuk imitasinya .	9	Singular
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	32	Singular
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	12	Singular
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	13	Singular
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	7	Singular
Pesertanya bukan pada tingkat propinsi melainkan pada tingkat Kota dan Karesidenan .	0	Singular
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	6	Singular
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	7	Singular
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain .	15	Singular
Ibadat Harian dapat dilakukan bersama atau secara perorangan .	1	Singular
Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank , Oppie Andaresta dan Imanez .	1	Singular
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	7	Singular
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	2	Singular
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	8	Singular
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	25	Singular
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	2	Singular
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	10	Singular
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	18	Singular
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	9	Singular
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	37	Singular
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	18	Singular
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban .	1	Singular
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	4	Singular
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	13	Singular
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	22	Singular
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	3	Singular
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	11	Singular
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	20	Singular
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	18	Singular
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	15	Singular
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	6	Singular
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	15	Singular
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	3	Singular
Telurnya berwarna putih dan agak lonjong .	0	Singular
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	4	Singular
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	9	Singular
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	19	Singular
Siti Akbari adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Mochtar .	8	Singular
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	17	Singular
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	14	Singular
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	2	Singular
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	7	Singular
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	16	Singular
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	12	Singular
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	12	Singular
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	20	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	5	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	31	Singular
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	25	Singular
Pertama mereka mengecek alamat yang tertera di kartu nama itu , namun tidak ada orang bernama Rudolph Fentz disana .	8	Singular
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	6	Singular
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	6	Singular
Sirip punggung dalam dua berkas , yang depan dengan XIII - XXII jari - jari keras ( duri ) .	17	Singular
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	29	Singular
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	6	Singular
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	40	Singular
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	38	Singular
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	12	Singular
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	14	Singular
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	4	Singular
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	5	Singular
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	11	Singular
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	5	Singular
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	28	Singular
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	20	Singular
Karena tidak mau merasa malu , akhirnya mereka meminta pertandingan ulang .	8	Singular
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	1	Singular
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	20	Singular
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	3	Singular
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	16	Singular
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut .	8	Singular
Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga " de Ravin " berarti jurang dalam bahasa Perancis .	6	Singular
Terdapat ketidakpastian tentang pangeran - pangeran sebelumnya .	0	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	0	Singular
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	4	Singular
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	3	Singular
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	5	Singular
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	19	Singular
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	4	Singular
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	7	Singular
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	1	Singular
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	5	Singular
Muncul indikasi bahwa memang sejak awal , mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle .	1	Singular
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	14	Singular
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	7	Singular
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	0	Singular
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	10	Singular
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	13	Singular
Akankah kebahagian mereka terwujud ?	3	Singular
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	3	Singular
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	18	Singular
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	14	Singular
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	1	Singular
Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada , Granada , Spanyol , dialiri oleh Sungai Genil .	4	Singular
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	25	Singular
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	23	Singular
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	8	Singular
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	17	Singular
Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007 .	8	Singular
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	16	Singular
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	2	Singular
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	7	Singular
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	38	Singular
Nia pun punya pasangan baru seorang pengusaha muda yang suka daun muda .	7	Singular
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	5	Singular
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	6	Singular
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	10	Singular
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	0	Singular
Di kawasan - kawasan luar kota , hewan buruan seperti burung liar , rusa sambar dan kijang diburu .	14	Singular
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	11	Singular
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	13	Singular
Cova - Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan , distrik Bobonaro dan Ainaro di timur , dan Provinsi Nusa Tenggara Timur	5	Singular
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	13	Singular
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	12	Singular
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	5	Singular
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	31	Plural
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1 , 5 juta lembar saham Apple , dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP .	17	Singular
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	3	Singular
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	17	Singular
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	47	Singular
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	12	Singular
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	8	Singular
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	4	Singular
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	9	Singular
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	17	Singular
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	5	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	15	Singular
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	24	Singular
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	0	Singular
Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem ( berbeda dengan kota - kota lain ) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem .	16	Singular
Oleh itu , kedua perusahaan itu telah selesai bergabung pada 1 Januari 2005 .	8	Singular
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	17	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	5	Singular
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	9	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	3	Singular
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	23	Singular
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	2	Singular
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	10	Singular
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	6	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	6	Singular
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	1	Singular
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	30	Singular
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	30	Singular
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	7	Singular
Sewaktu rekaman album ini , Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara .	0	Singular
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	7	Singular
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	14	Singular
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	13	Singular
Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Singular
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	22	Singular
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	14	Singular
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	9	Singular
Panjang lingkarannya sekitar 5 mijlen Belanda ( sekitar 37 km ) , dikelilingi kanal dan diperkuat meriam .	15	Singular
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	18	Singular
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	10	Singular
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	22	Singular
Salad adalah bagian penting dalam masakan Perancis .	0	Singular
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	11	Singular
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	19	Singular
Schelotto memulai karier seniornya di klub Cesena .	2	Singular
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	4	Singular
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	14	Singular
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	4	Singular
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	19	Singular
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	5	Singular
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	6	Singular
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	3	Singular
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	41	Singular
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	2	Singular
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	5	Singular
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	5	Singular
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	4	Singular
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	13	Singular
Gunung Lawu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit , hutan Dipterokarp Atas , hutan Montane , dan hutan Ericaceous .	0	Singular
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	4	Singular
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	0	Singular
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	2	Singular
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	4	Singular
Pusat dari segala kegiatan , baik kegiatan kemasyarakatan , pemerintahan maupun dalam pembangunan .	6	Singular
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	9	Singular
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	9	Singular
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	2	Singular
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	25	Singular
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	10	Singular
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	4	Singular
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	1	Singular
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	21	Singular
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	23	Singular
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	4	Singular
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	13	Singular
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	19	Singular
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	10	Singular
Ia mendamaikan tradisi reformasi dengan pemikiran dan budaya modern .	0	Singular
Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia " Risnjak " .	13	Singular
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	19	Singular
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	29	Singular
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	1	Singular
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	7	Singular
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	27	Singular
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	10	Singular
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	11	Singular
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	3	Singular
Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana .	0	Singular
Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa - sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506 .	4	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	23	Singular
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	17	Singular
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	5	Singular
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	18	Singular
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	16	Singular
Laos jauh letaknya dari pusat kekuatan militer Prancis di Hanoi .	2	Singular
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	8	Singular
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	13	Singular
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	6	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	2	Singular
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	44	Singular
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	24	Singular
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	9	Singular
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	10	Singular
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	9	Singular
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	15	Singular
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	4	Singular
Sebab , orang yang paham akan agama itu takut kepada Allah SWT sehingga tidak cocok berkecimpung dalam politik yang merupakan dusta , kezhaliman , pengkhianatan , dan tipu daya .	28	Singular
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	29	Singular
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	31	Singular
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	22	Singular
Dari pipa - pipa yang dicat hijau itu , meluncur air dengan derasnya .	6	Singular
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	2	Singular
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	11	Singular
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	9	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	5	Singular
Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah - arah penting , seperti utara , selatan , timur dan barat pada sebuah peta atau grafik bahari .	13	Singular
Sampai saat ini kuburan dari pangeran Wijaya Kusuma , yang terletak di perbatasan Desa Sumbakeling dengan Desa Pancalang , masih sering diziarahi oleh sesepuh desa tersebut .	5	Singular
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	11	Singular
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	35	Plural
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	21	Singular
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	27	Singular
Di jendela kabin juga dipasangi teralis untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu .	1	Singular
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	1	Singular
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	23	Singular
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	14	Singular
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	6	Singular
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	26	Singular
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	16	Singular
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	2	Singular
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	6	Singular
489 atlet berlaga , datang dari 11 negara , dengan 6 cabang olahraga .	2	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	27	Singular
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	17	Singular
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	5	Singular
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	8	Singular
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	6	Singular
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	7	Singular
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	14	Singular
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	21	Singular
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	1	Singular
Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simangambat , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	9	Singular
· Orang yang selalu mempunyai hubungan dengan Allah , Allah akan memenuhi hatinya dengan rahmat di setiap waktu .	17	Singular
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	17	Singular
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	11	Singular
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	13	Singular
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	0	Singular
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	10	Singular
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	5	Singular
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	15	Singular
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	7	Singular
Luna heran dan menanyakan perihal arsip - arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis - gadis yang ia lihat di Lantai 13 .	20	Singular
Karena itu melalui BCF , ia berencana membantu / membangun sejumlah sekolah kejuruan .	12	Singular
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	7	Singular
Dan siapakah yang lebih mengampuni dosa selain Allah ?	5	Singular
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	2	Singular
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	9	Singular
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	15	Singular
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	7	Singular
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	11	Singular
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	5	Singular
Dari Suraja inilah dinisbatkan nama Bani Nurinah .	5	Singular
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	1	Singular
Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957 .	4	Singular
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	42	Singular
Apakah ada perkembangan perbaikan ?	3	Singular
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	12	Singular
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	26	Singular
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	3	Singular
Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan , Klaten , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Singular
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	30	Singular
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	13	Singular
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	2	Singular
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	6	Singular
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	8	Singular
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	5	Singular
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	13	Singular
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	0	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	4	Singular
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	13	Singular
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	18	Singular
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	14	Singular
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	0	Singular
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	23	Singular
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	1	Singular
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	17	Singular
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	12	Singular
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	17	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	29	Singular
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	22	Singular
Pohon natal di gereja atau di rumah - rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir , atau Ibrani kuno .	13	Singular
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	1	Singular
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	5	Singular
Video musik resmi dari lagu ditampilkan pada 5 September 2012 dengan perilisan DVD serial volume pertama .	11	Singular
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	26	Singular
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	15	Singular
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	3	Singular
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	1	Singular
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai .	4	Singular
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	20	Singular
Sebelum menikah dengan Hengky , Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak , Felicia dan Felicita .	9	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	35	Singular
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya .	3	Singular
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	27	Singular
Habitat di sawah , danau , rawa , lahan basah dan padang rumput .	6	Singular
Pada hari kedua pemakaman , tarian prajurit Ma ' randing ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya .	10	Singular
Bagaimana akhir hubungan Ningsih , Ones dan Cecep ?	2	Singular
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	12	Singular
Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia .	5	Singular
Tarif pergi ialah RM 18 , 00 .	0	Singular
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	0	Singular
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	13	Singular
Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy , wilayah Artois , Prancis Utara .	0	Singular
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	27	Singular
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	4	Singular
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	5	Singular
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	9	Singular
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	26	Singular
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	10	Singular
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	11	Singular
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	12	Singular
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	0	Singular
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	0	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	9	Singular
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	9	Singular
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	40	Singular
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	21	Singular
Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut , dia tidak pernah mencapai cita - citanya yaitu menjadi raja Iolkos .	7	Singular
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	6	Singular
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	25	Singular
Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford , dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali .	4	Singular
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	27	Singular
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	21	Singular
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	3	Singular
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	32	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	46	Singular
Baler adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Aurora , Filipina .	6	Singular
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	20	Singular
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	14	Singular
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	2	Singular
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	25	Singular
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	13	Singular
Desainnya ditujukan untuk merefleksikan dua komponen berbeda Komisi dan Mahkamah .	3	Singular
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	17	Singular
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	1	Plural
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	1	Singular
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	3	Singular
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	1	Singular
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	22	Singular
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	20	Singular
Tinggi badannya adalah 176 cm dengan beratnya 80 kg .	4	Singular
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	8	Singular
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	6	Singular
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	11	Singular
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	12	Singular
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	1	Singular
Karakter utama di permainan ini bernama Claude Speed .	3	Singular
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	14	Singular
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	13	Singular
Bagaimanakah Ia melakukan-Nya ?	1	Singular
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	8	Singular
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	17	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	9	Singular
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	35	Singular
Dari pipa - pipa yang dicat hijau itu , meluncur air dengan derasnya .	9	Singular
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	5	Singular
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	11	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	26	Singular
Tapi setelah itu , dia menghilang bersama istri dan ketiga anaknya .	7	Singular
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	7	Singular
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	14	Singular
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	22	Singular
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	7	Singular
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	1	Singular
Stasiun sebelumnya : Stasiun Ketanggungan Barat Jalur KA Cirebon - Prupuk Stasiun berikutnya : Stasiun Larangan	14	Singular
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	19	Singular
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	25	Singular
Lalu siapa yang akan memperhatikan nasib rakyat kita ?	5	Singular
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	17	Singular
Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban .	8	Singular
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	4	Singular
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	6	Singular
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	3	Singular
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	21	Singular
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	24	Singular
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	19	Singular
Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala dan cenderung menindas mereka .	10	Singular
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	22	Singular
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	7	Singular
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	19	Singular
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	21	Singular
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	3	Singular
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	4	Singular
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	6	Singular
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	31	Singular
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	12	Singular
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	9	Singular
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	4	Singular
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	23	Singular
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	17	Singular
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	11	Singular
Tim ini didirikan pada tahun 1991 .	2	Singular
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	18	Singular
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	36	Singular
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	2	Singular
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	11	Singular
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	14	Plural
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	9	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	15	Singular
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	13	Singular
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	15	Singular
Dengan demikian , sintesis pada kedua untai akan berjalan dengan kecepatan yang sama .	6	Singular
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	10	Singular
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	32	Singular
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	22	Plural
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	10	Singular
The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama .	8	Singular
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	18	Singular
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	3	Singular
Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland , wilayah otonomi di Finlandia .	7	Singular
Lalu berhasilkah Toyib mempelajari silat di padepokan Perisai Suci demi melindungi ibunya ?	3	Singular
Lalu akankah Maya menyadari gadis yang selama ini selalu jadi bulan-bulanan kekesalannya adalah buah hatinya sendiri ?	4	Singular
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	28	Singular
Dikisahkan , Citrawirya raja Hastina meninggal tanpa keturunan .	5	Singular
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	0	Singular
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	28	Singular
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	11	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	41	Singular
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	21	Singular
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	3	Singular
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	5	Singular
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	29	Singular
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	19	Singular
Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya , Fulham pada 18 April 2013 .	10	Singular
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	11	Singular
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	7	Singular
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	20	Singular
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	12	Singular
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	11	Singular
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	16	Singular
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	29	Singular
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	0	Singular
Pogacnic resah dengan kondisi ini karena dia kehilangan beberapa pemain pilar .	3	Singular
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	39	Singular
Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini .	2	Singular
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	35	Singular
Apakah Angkatan Balai Pustaka sama dengasn Angkatan Pujangga Baru ?	6	Singular
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	23	Singular
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	4	Singular
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	10	Singular
Dan apakah sesungguhnya isi koper tersebut ?	4	Singular
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	14	Singular
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	13	Singular
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	9	Singular
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	19	Singular
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	6	Singular
Apakah Siera tetap bisa menyembunyikan identitasnya ?	2	Singular
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	15	Singular
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	0	Singular
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	1	Singular
Dengarkah kau ?	1	Singular
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	4	Singular
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	9	Singular
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	6	Singular
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	2	Plural
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	27	Singular
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	7	Singular
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	3	Singular
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	13	Singular
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	19	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	32	Singular
Seragam mereka berwarna biru - putih .	0	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	8	Singular
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	3	Singular
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	0	Singular
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	2	Singular
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	2	Singular
Bisakah kita memilikinya ?	1	Plural
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	5	Singular
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	6	Singular
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	29	Singular
Semua belut adalah pemangsa .	3	Singular
Dalam namanya , Kai ( 会 ) secara sederhana berarti kumpulan atau klub .	9	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	20	Singular
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	7	Singular
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	7	Singular
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	11	Singular
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	4	Singular
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	8	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	11	Singular
Bekerja dengan JB Lippincott &amp; Co editor Tay Hohoff , ia menyelesaikan To Kill a Mockingbird pada musim panas tahun 1959 .	11	Singular
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	13	Singular
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	33	Singular
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	16	Singular
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	9	Singular
19 . Bahwa injil harus diberitakan sebagai saksi ke seluruh dunia .	4	Singular
dan apa yang dimaksud dengan ' kemahakuasaan ' ?	6	Singular
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	11	Singular
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	0	Singular
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	23	Singular
Elektroda perak klorida digunakan untuk struktur yang kontak dengan air laut .	1	Singular
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	11	Singular
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	7	Singular
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	25	Singular
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	10	Singular
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	9	Singular
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	15	Singular
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	16	Singular
Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan , Kabupaten Barito Kuala , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	16	Singular
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	8	Singular
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	15	Singular
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	4	Singular
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	11	Singular
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	19	Singular
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	29	Singular
Setelah itu Rianti bermain dalam Inikah Rasanya Cinta ?	7	Singular
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	8	Singular
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	16	Singular
Setelah sempat hidup terpisah , pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun .	14	Singular
Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik , yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda .	21	Singular
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	20	Singular
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	9	Singular
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	25	Singular
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	4	Singular
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	17	Singular
Sektor pertanian komoditi unggulannya adalah sub sektor tanaman perkebunan dengan komoditi Kelapa sawit , kakao , kopi , kelapa , dan Nilam .	8	Singular
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	4	Singular
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	40	Singular
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	3	Singular
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	35	Singular
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	6	Singular
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	7	Singular
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	1	Singular
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	20	Singular
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	0	Singular
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	7	Singular
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	0	Singular
Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan .	5	Singular
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	6	Singular
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	12	Singular
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	21	Singular
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	14	Singular
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	7	Singular
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	21	Singular
Tanjung adalah desa di kecamatan Tirto , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	10	Singular
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	6	Singular
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	0	Singular
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	7	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	20	Singular
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	16	Singular
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	3	Singular
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	6	Singular
Puncaknya terjadi ketika SMU Kasuari pimpinan Farah mengejek SMU Cendrawasih .	8	Singular
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	12	Singular
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	2	Singular
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	21	Singular
Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura , Jawa Timur .	3	Singular
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	16	Singular
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	14	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	12	Singular
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	12	Singular
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	0	Singular
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	14	Singular
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	28	Singular
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	1	Singular
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	21	Singular
Pada tahun 1119 atau 1120 , Atas perintah kaisar Wanyan Aguda , " kanselir " Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen .	7	Singular
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	12	Singular
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	32	Singular
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	4	Singular
Ia mendamaikan tradisi reformasi dengan pemikiran dan budaya modern .	8	Singular
Apa arti semua ini ?	1	Singular
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	14	Singular
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	35	Singular
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	34	Singular
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	4	Singular
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	6	Singular
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	0	Singular
Pada bulan November , pasukan Christison terlibat dalam Pertempuran Surabaya .	7	Singular
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	7	Singular
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	22	Singular
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	10	Singular
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	15	Singular
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	7	Singular
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	5	Singular
It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 .	5	Singular
Tesero adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	4	Singular
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	21	Singular
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	5	Singular
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	0	Singular
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	6	Plural
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	19	Singular
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	15	Singular
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	7	Singular
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	7	Singular
Selama masa mudanya , ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg .	4	Singular
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	21	Singular
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	5	Singular
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	12	Singular
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	12	Singular
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	0	Singular
Hanya sebagian kecil ( 0.22 % ) yang bekerja di sektor Listrik , Gas , dan Air Bersih , disamping pemerintahan .	10	Singular
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	21	Singular
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	30	Singular
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	7	Singular
Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali ?	5	Plural
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	12	Singular
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	0	Singular
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	18	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	18	Singular
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	1	Singular
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	22	Singular
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	24	Singular
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	1	Singular
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	8	Singular
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	15	Singular
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	18	Singular
Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka - sangka dari permukaan Genesis .	2	Singular
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	12	Singular
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	22	Singular
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	24	Singular
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	10	Singular
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	16	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	34	Singular
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	26	Singular
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	10	Singular
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo untuk misi kemanusiaan dan industri pertambangan .	2	Singular
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	36	Singular
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	17	Singular
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	12	Singular
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	11	Singular
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	0	Singular
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	33	Singular
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	10	Singular
Pada tanggal 1 Desember 2005 , kota ini memiliki populasi sebesar 3.031 jiwa .	1	Singular
Stasiun Cerme ( CME ) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Desa Cerme Kidul , Kecamatan Cerme , Kabupaten Gresik .	21	Singular
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	3	Singular
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	19	Singular
Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut ?	1	Singular
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	26	Singular
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	14	Singular
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	24	Singular
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	23	Singular
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	9	Singular
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	6	Singular
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	2	Singular
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	8	Singular
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	9	Singular
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	20	Singular
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	6	Singular
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	0	Singular
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	27	Singular
Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa .	4	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	29	Singular
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	8	Singular
Sejauh mana ilmu berupaya mencapai perubahan sosial ?	5	Singular
Semakin jauh , maka warnanya berubah dari jingga menjadi biru .	1	Singular
Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60 - 100 - an tahun .	1	Singular
Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari - harinya bekerja sebagai petani .	10	Singular
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	10	Singular
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	3	Singular
Terminal ini akan dirancang berbentuk ' H ' dan menggunakan desain eco - friendly dan modern , sama seperti desain Terminal 3 .	19	Singular
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	7	Singular
Girls ' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo , Show !	9	Singular
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	17	Singular
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	6	Singular
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	7	Singular
Bagi Kuntowijoyo , kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material .	0	Singular
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	1	Singular
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	22	Singular
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	30	Singular
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	11	Singular
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	33	Singular
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	9	Singular
Mereka jadi harus saling bicara satu sama lain .	6	Singular
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	3	Singular
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	19	Singular
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	15	Singular
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	5	Singular
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	42	Singular
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	10	Plural
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	13	Singular
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	18	Singular
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	5	Singular
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	13	Singular
Setelah ikan pari mati , urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia .	7	Singular
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	12	Singular
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	2	Singular
Siapakah sebenarnya gadis yang mirip si Cemong ?	2	Singular
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	24	Singular
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	22	Singular
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	26	Singular
Ayahnya Pablo Forlán , juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente .	5	Singular
Kisah Para Rasul 11 ( disingkat " Kis 11 " ) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	0	Singular
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	3	Singular
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	26	Singular
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	9	Singular
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	9	Singular
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	10	Singular
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	0	Singular
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	1	Singular
Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen - ulen selendang dengan ukuran relatif lebar .	5	Singular
Kawakubo tidak bersekolah perancang busana , namun mempelajari seni dan literatur di Universitas Keigo , Tokyo .	8	Singular
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	7	Singular
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	23	Singular
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	16	Singular
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	19	Singular
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	37	Singular
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	7	Singular
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	24	Singular
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	24	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	3	Singular
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	2	Singular
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	8	Singular
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	0	Singular
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	32	Singular
Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya .	6	Singular
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	7	Singular
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	14	Singular
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	13	Singular
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	9	Singular
Istrinya tercinta , Maria Alexandrovna , punya masalah dengan paru - parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga .	6	Singular
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	7	Singular
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	37	Singular
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001 .	1	Singular
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	7	Singular
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	1	Singular
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	3	Singular
Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	Singular
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	39	Singular
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	14	Singular
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	11	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	13	Singular
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	6	Singular
Stabiae adalah kota Romawi Kuno yang terletak dekat kota Castellammare di Stabia ( sekitar 4.5 km sebelah tenggara Pompeii ) .	17	Singular
Kota ini terletak 25 kilometer dari timur laut Bratislava .	7	Singular
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	15	Singular
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	2	Singular
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	0	Singular
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	5	Singular
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	8	Plural
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	11	Singular
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	2	Singular
Apakah Anda ingin perilaku besar dari seseorang bernama Gaga ?	3	Singular
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	11	Singular
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	3	Singular
Legok adalah desa di kecamatan Cidahu , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	2	Singular
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	5	Singular
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	27	Singular
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	16	Singular
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	40	Singular
Sekitar 18 tahun lalu , Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot .	2	Singular
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	39	Singular
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	12	Singular
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	2	Singular
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	15	Singular
Bagi orang yang meminjam uang dari bank ( debitur ) , inflasi menguntungkan , karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur , nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam .	1	Singular
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	6	Singular
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	5	Singular
FL GROUP merupakan sebuah perusahaan investasi interansional , dengan fokus pada tiga bisnis ; FIG , kepemilikan pribadi dan pasaran besar .	4	Singular
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	17	Singular
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	8	Singular
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	20	Singular
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	8	Singular
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	19	Singular
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	5	Singular
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	0	Singular
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	7	Singular
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	15	Singular
Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12 , sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009 .	1	Singular
Pagi berikutnya , Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdose dengan paduan dari champagne dan Rohypnol .	0	Singular
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	19	Singular
Terdapat 4 lounge kelas utama dan bisnis di Lounge Transit di area keberangkatan .	3	Singular
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	6	Singular
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	7	Singular
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	10	Singular
Ini adalah remake dari film 1986 Doraemon , Doraemon : Nobita dan Pasukan Robot .	13	Singular
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	32	Singular
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	0	Singular
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	6	Singular
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	11	Singular
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari .	4	Singular
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	8	Singular
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	4	Singular
Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik .	4	Singular
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	15	Singular
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	6	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	14	Singular
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	23	Singular
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	25	Singular
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	21	Singular
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	2	Singular
Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur , Kabupaten Bone Bolango , Gorontalo , Indonesia .	8	Singular
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	30	Singular
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	18	Singular
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	11	Singular
Masjid Al - Saleh ( جامع الرئيس الصالح ) adalah masjid yang berada di kota Sana ' a , ibukota Republik Yaman .	3	Singular
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	4	Singular
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	9	Singular
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	12	Singular
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	12	Singular
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	4	Singular
Engkau telah berzinah dengan banyak kekasih , dan mau kembali kepada-Ku ?	9	Singular
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	33	Singular
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	4	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	2	Singular
Ia merupakan putra Vladislaus II dari Bohemia , yang mengabdikasikan diri pada tahun 1172 untuknya .	12	Singular
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	9	Singular
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	10	Singular
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	21	Singular
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	6	Singular
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	8	Singular
Di Indonesia , instansi yang menjalankan tugas - tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai .	6	Singular
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	4	Singular
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	17	Singular
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	14	Singular
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	15	Singular
Kemenangan SPD dalam pemilu lokal 1 Maret 1998 sebagai langkah awal menghentikan kubu CDU yang konservatif .	15	Singular
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	19	Singular
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	16	Singular
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	14	Singular
Tubuh wanita ini berasal dari abad ke - 11 , dan di identifikasikan sebagai Sigrid ( atau Gunhild ) .	1	Singular
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	16	Singular
Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita .	6	Singular
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	13	Plural
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	18	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	39	Singular
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	14	Singular
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	12	Singular
Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya .	7	Singular
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	3	Singular
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	0	Singular
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	13	Singular
Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard .	4	Singular
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	8	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	17	Singular
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	1	Singular
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	17	Singular
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	22	Singular
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	1	Singular
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	6	Singular
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	19	Singular
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	19	Singular
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	7	Singular
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	2	Singular
Kebanyakan penduduknya beragama Katolik Roma , namun ada pula sedikit orang Islam di situ .	10	Singular
Bangunan atap termasuk bubungan adalah gaya Tiongkok .	1	Singular
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	2	Singular
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	7	Singular
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	23	Singular
Balaweling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Witihama , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	11	Singular
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	8	Singular
Rukun Warga ( RW ) adalah pembagian wilayah di Indonesia di bawah Dusun atau Lingkungan .	9	Singular
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	9	Singular
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	36	Singular
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	42	Singular
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	20	Singular
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	9	Singular
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	0	Singular
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	5	Singular
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	6	Singular
Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka .	5	Singular
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	20	Singular
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	6	Singular
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	4	Singular
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	3	Singular
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	23	Singular
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	13	Singular
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	8	Singular
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	3	Singular
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	6	Singular
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	17	Singular
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	21	Singular
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	12	Singular
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	3	Singular
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	11	Singular
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	9	Singular
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	6	Singular
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	1	Singular
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	1	Singular
Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007 .	5	Singular
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	11	Singular
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	35	Singular
Huruf ini kadang - kadang digunkan sebagai sebuah simbol fonetik unutk sebuah vokal tengah bawah , [ ä ] .	8	Singular
Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton .	1	Singular
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	23	Singular
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	15	Singular
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	27	Singular
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	8	Singular
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	7	Singular
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	11	Singular
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	12	Singular
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	11	Singular
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	11	Singular
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	19	Singular
Tenaga kerja adalah seluruh jumlah penduduk yang dianggap dapat bekerja dan sanggup bekerja jika tidak ada permintaan kerja .	5	Singular
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	3	Singular
Nama asli beliau adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang .	6	Singular
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	2	Singular
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	5	Singular
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	7	Singular
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	9	Singular
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	3	Singular
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	20	Singular
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	16	Singular
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	42	Singular
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	1	Singular
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	9	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	17	Singular
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	25	Singular
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	1	Singular
Zahedan ( ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Iran . Penduduknya berjumlah 580.000 jiwa ( 2005 ) .	6	Singular
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	17	Singular
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	1	Singular
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	8	Singular
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	9	Singular
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	19	Singular
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	12	Singular
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	8	Singular
Karakter tersebut diciptakan oleh Stukasa Kotobuki dan pengisi suaranya Kyoko Hikami .	8	Singular
Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem .	7	Singular
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	25	Singular
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	5	Singular
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	8	Singular
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	13	Singular
Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali ?	3	Singular
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	16	Singular
Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda .	7	Singular
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	23	Singular
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	6	Singular
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	5	Singular
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	14	Singular
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	19	Singular
Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya ? ?	1	Singular
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	19	Singular
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	13	Singular
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	28	Singular
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	19	Singular
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	15	Singular
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	1	Singular
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	4	Singular
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	14	Plural
Setelah kematian Al - Hakam pada 976 , situasi mulai memburuk bagi non - Muslim pada umumnya .	9	Singular
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	22	Singular
Sebagian besar dari teks - teks ini ditulis setelah abad ke - 11 .	7	Singular
Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho .	1	Singular
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	1	Singular
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	3	Singular
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	9	Singular
Baru kemudian , Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga .	0	Singular
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	9	Singular
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	11	Singular
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze , isteri Wolfgang Amadeus Mozart .	5	Singular
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	4	Singular
Lagu ini diciptakan oleh drummer Bill Berry , walaupun REM mendapat songwriting credits .	9	Singular
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	32	Singular
Padaherang adalah desa di kecamatan Padaherang , Pangandaran , Jawa Barat , Indonesia .	9	Singular
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	24	Singular
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	7	Singular
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	0	Singular
Revolusi Industri yang dimulai pada abad ke - 18 menjadikan Inggris sebagai negara industri pertama di dunia .	16	Singular
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	12	Singular
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	8	Singular
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	0	Singular
Ia memulai Perang Perancis - Italia yang panjang yang memberi warna paruh pertama abad ke - 16 .	2	Singular
Buku ini mengisahkan penugasannya di Kompi Khusus ke - 10 dari Angkatan Darat AS di Korea .	0	Singular
Saksi mata di Portland , Seattle , dan Reno , Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper , diperiksa dan diinterogasi .	18	Singular
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	6	Singular
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	0	Singular
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	8	Singular
Buku ini mengisahkan penugasannya di Kompi Khusus ke - 10 dari Angkatan Darat AS di Korea .	12	Singular
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	8	Singular
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	14	Singular
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	25	Singular
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	18	Singular
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	11	Singular
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	20	Singular
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	15	Singular
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	11	Singular
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	17	Singular
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	13	Singular
Empat belas tahun kemudian statusnya naik menjadi diakui .	4	Singular
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	2	Singular
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	7	Singular
Tapi anehnya , pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka .	1	Singular
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	7	Singular
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	12	Singular
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	15	Singular
Gueye memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010 .	12	Singular
Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle ! , dan salah satu tokoh utama dalam Really ?	12	Singular
Gereja ini dipugar semula pada penghujung abad ke - 13 , pada tahun 1456 dan pada abad ke - 17 .	12	Singular
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	33	Singular
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	12	Singular
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	11	Singular
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	21	Singular
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	15	Singular
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	5	Singular
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	27	Singular
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	3	Singular
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	1	Singular
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	10	Singular
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	2	Singular
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	32	Singular
Ia adalah adik kandung model Sandy Harun , menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri .	0	Singular
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	1	Singular
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	17	Singular
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	24	Singular
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	12	Singular
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	13	Singular
Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 17 putra dan 5 orang putri , yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh Indonesia , termasuk Jawa , Sulawesi , dan Maluku .	22	Singular
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	13	Singular
Atraksi ekoturisme di Chichijima adalah melihat paus bungkuk di laut .	5	Singular
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	26	Singular
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	29	Singular
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	4	Singular
Namun demikian pintu utamanya terletak di halaman Kedhaton .	6	Singular
Akankah hati dan impian mereka bertemu ?	5	Singular
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	9	Singular
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	5	Singular
Setelah kematiannya , Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II . Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya .	7	Singular
Setelah dua setengah tahun , Mahabharata berhasil disusun .	3	Singular
Pada sensus 1999 , penduduknya berjumlah 394 jiwa .	5	Singular
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	14	Singular
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	13	Singular
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	21	Singular
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	27	Singular
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	0	Singular
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	17	Singular
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	5	Singular
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	13	Singular
Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki , Situbondo , Jawa Timur , Indonesia .	9	Singular
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	19	Singular
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	8	Singular
Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka - sangka dari permukaan Genesis .	0	Plural
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	9	Singular
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	9	Singular
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	0	Singular
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	17	Singular
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	25	Singular
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	11	Singular
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	9	Singular
Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia ?	7	Singular
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	19	Singular
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	0	Singular
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	13	Singular
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	8	Singular
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	20	Singular
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	1	Singular
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	20	Singular
Akan tetapi ketika tekanan total berubah , kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah .	9	Singular
Semenjak diasuh oleh ibunya , Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri .	3	Singular
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	23	Singular
Letak Kabupaten Lampung Tengah cukup strategis dalam konteks pengembangan wilayah .	9	Singular
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	12	Singular
Bandar Udara Téra adalah bandar udara yang melayani daerah Téra di Niger .	0	Singular
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	31	Singular
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	29	Singular
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	12	Singular
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	21	Singular
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	25	Singular
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	19	Singular
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	16	Singular
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	15	Singular
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	7	Singular
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	19	Singular
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	7	Singular
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	6	Singular
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non - konsumtif .	2	Singular
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	6	Singular
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	1	Singular
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	11	Singular
Dorce pindah dari Surabaya ke Jakarta untuk menjadi penyanyi pub .	5	Singular
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	4	Singular
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	21	Singular
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	15	Singular
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	25	Singular
Sampang adalah desa di kecamatan Karangkobar , Banjarnegara , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	8	Singular
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	16	Singular
Mereka mengira BELLA adalah pelacur .	1	Singular
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	7	Singular
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	19	Singular
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	6	Singular
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	25	Singular
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	37	Singular
Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol .	6	Singular
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	30	Singular
Liburan yang indah mendadak menjadi penuh darah .	6	Singular
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	37	Singular
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	25	Singular
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	2	Singular
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	14	Singular
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	0	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	19	Singular
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	12	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	11	Singular
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	8	Singular
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	4	Singular
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	8	Singular
Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal , Serang , Banten , Indonesia .	13	Singular
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	13	Singular
Aldersbach pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 4.303 jiwa .	6	Singular
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	29	Singular
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	19	Singular
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	28	Singular
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	19	Singular
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	8	Singular
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	3	Singular
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	29	Singular
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	9	Singular
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	3	Singular
Pada umumnya , terdapat tiga jenis keadaan : Keselamatan normatif digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain .	17	Singular
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	25	Singular
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	24	Singular
Pada tahun 1271 , setelah sebulan pertempuran , akhirnya istana tersebut jatuh ke tangan Baibar .	13	Singular
1 set kursi tamu , lemari pasien , washtafel .	3	Singular
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	24	Singular
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	12	Singular
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	9	Singular
Ramanuja adalah seorang teolog , filsuf , dan juga penafsir kitab suci Hindu .	9	Singular
Kopi dapur kuat mudah ditemukan di warung kopi daerah kecamatan Keling .	0	Singular
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	2	Singular
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	7	Singular
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	11	Singular
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak .	4	Singular
Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna , dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya .	4	Singular
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	2	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	5	Singular
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	11	Singular
Gangguan tidur merupakan masalah umum pada pasien yang berusia tua .	3	Singular
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	14	Singular
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	4	Singular
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	9	Singular
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	7	Singular
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	24	Singular
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	2	Singular
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	0	Singular
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	22	Singular
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	17	Singular
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	11	Singular
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	0	Singular
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	11	Singular
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	9	Singular
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	12	Singular
- agak boros ga kira2 ?	2	Singular
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	11	Singular
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	5	Singular
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	0	Singular
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	17	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	42	Singular
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	14	Singular
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	10	Singular
Tim ini didirikan pada tahun 1991 .	4	Singular
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	6	Singular
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	1	Singular
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	1	Singular
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	Singular
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	12	Singular
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	34	Singular
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	9	Singular
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	7	Singular
Kimono jenis ini tidak memiliki lambang keluarga .	1	Singular
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	1	Singular
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	32	Singular
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	21	Singular
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	5	Singular
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	13	Singular
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	5	Singular
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	14	Singular
Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya ? ?	4	Singular
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	2	Singular
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	7	Singular
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	28	Singular
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	21	Singular
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	1	Singular
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	21	Singular
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	13	Singular
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	3	Singular
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	17	Singular
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	6	Singular
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	1	Singular
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	16	Singular
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	10	Singular
Setiap anggota Akatsuki memakai cincin sebagai identitas mereka .	7	Plural
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	31	Singular
Lampihong Kanan adalah ibukota Kecamatan Lampihong .	4	Singular
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	16	Singular
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	11	Singular
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	26	Singular
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	27	Singular
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	5	Singular
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	19	Singular
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	4	Singular
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	8	Singular
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	7	Singular
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	4	Singular
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	7	Singular
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	15	Singular
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	10	Singular
Engles juga melaporkan kejadian ini kepada Jenderal Buurman van Vreeden di Jakarta .	11	Singular
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	5	Singular
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	6	Singular
Kabupaten Lampung Timur adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung , Indonesia .	6	Singular
Sebagai tindakan balas dendam , Pitung melakukan pencurian secara kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api .	3	Singular
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	15	Singular
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	9	Singular
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	13	Singular
Aran bermuara di sisi utara Baigura di Hélette .	4	Singular
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	9	Singular
Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari konstitusi .	4	Singular
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	7	Singular
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	17	Singular
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	11	Singular
Los Angeles memiliki 25 kota kembar , diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung : Selain itu , Los Angeles memiliki " kota sahabat " berikut ini : :	24	Singular
Ibadat Harian dapat dilakukan bersama atau secara perorangan .	4	Singular
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	18	Singular
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	6	Singular
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	0	Singular
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	14	Singular
Mengapa diletakkan di perbatasan ?	3	Singular
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	11	Singular
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	6	Singular
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	18	Singular
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	22	Singular
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	12	Singular
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	14	Singular
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	1	Singular
Sebuah rudal mengenai sebuah gedung sekolah kosong di Beersheba .	6	Singular
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	12	Singular
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	6	Singular
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	14	Singular
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	15	Singular
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	15	Singular
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	6	Singular
Hunding pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.223 jiwa .	9	Singular
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	30	Singular
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	12	Singular
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	18	Singular
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	7	Singular
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	20	Singular
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	13	Singular
Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al - Khazraji , sedangkan nama julukannya adalah “ Abu Abdurahman ” . Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun .	1	Singular
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	9	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	16	Singular
Patah semangat ?	1	Singular
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	19	Singular
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	17	Singular
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	15	Singular
Sebagai sebuah perasaan yang universal , dengan perkiraan 98 % manusia pernah mengalaminya , cinta tidak terbalaskan alaminya sering dijadikan subyek budaya masyarakat .	19	Singular
OJS memiliki jalan rel untuk tram di kota [ [ Surabaya ] dan sekitarnya dengan panjang 95 km .	10	Singular
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	14	Singular
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	21	Singular
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	14	Singular
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	8	Singular
Pemimpinnya bernama " Joker " .	0	Singular
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	5	Singular
Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007 .	0	Singular
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	3	Singular
Namun , apa saja yang ditata oleh pemerintah kolonial selanjutnya ?	5	Singular
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	10	Singular
Sebagai tindakan balas dendam , Pitung melakukan pencurian secara kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api .	6	Singular
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	41	Singular
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	30	Singular
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	38	Singular
Fasilitas tersebut antara lain : SMA Nurul Iman memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler , diantaranya ,	8	Singular
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	16	Singular
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	2	Singular
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	18	Singular
Sumbersecang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kotaanyar , Kabupaten Probolinggo , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	14	Singular
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	11	Singular
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah , Allah menganugrahkan amanah ( titipan ) 15 orang anak , laki - laki dan perempuan .	18	Singular
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	9	Singular
UMA , Inc . adalah produsen diversifikasi instrumentasi medis dan pesawat sejak 1936 .	10	Singular
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	5	Singular
Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis , sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago , yang kini terancam dikepung oleh Romawi .	18	Singular
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	0	Singular
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	6	Singular
Siapa yang peduli dengan kehormatan mereka ?	4	Singular
Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas .	6	Singular
Semakin jauh , maka warnanya berubah dari jingga menjadi biru .	4	Singular
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	15	Singular
Selain itu , keduanya diharapkan dapat saling melengkapi khazanah filsafat secara luas .	0	Singular
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	8	Singular
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	24	Singular
Setelah gagal merebut " Jantung Akuro " , Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website .	19	Singular
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	3	Singular
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	11	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	30	Singular
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	25	Singular
Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk .	2	Singular
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	23	Singular
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	17	Singular
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	13	Singular
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	11	Singular
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	0	Singular
Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu .	12	Singular
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	10	Singular
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	9	Singular
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	11	Singular
`` Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ?	4	Singular
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	19	Singular
Penggumpalan ini diberi nama reaksi Gruber - Durham .	2	Singular
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	33	Singular
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	32	Singular
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	11	Singular
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	5	Singular
Ia juga mantan anggota tim PON Jatim ( PON XVII Kaltim ) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso .	17	Singular
Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani , nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884 .	0	Singular
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	16	Singular
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	14	Singular
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	4	Singular
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	34	Singular
Kelompok bakteri ini bersifat kemolitotrof .	0	Singular
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	13	Singular
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	43	Singular
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	21	Plural
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	38	Singular
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	0	Singular
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	13	Singular
Ia juga ikut mendirikan sekolah swasta untuk ilustrasi di Munich , pada tahun 1911 .	0	Singular
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	5	Singular
Hugo berkembang menjadi adore Elektra .	2	Singular
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	6	Singular
Wetteraukreis adalah sebuah distrik ( Landkreis ) di Hessen , Jerman .	10	Singular
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	13	Singular
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	17	Singular
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	13	Singular
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	12	Singular
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	11	Singular
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait .	0	Singular
Pada tahun 1984 , Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro .	10	Singular
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	9	Singular
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	0	Singular
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	2	Singular
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	6	Singular
Ambar memberikan cincinnya pada Fadil ( Taufan ) .	1	Singular
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	5	Singular
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	25	Singular
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	0	Singular
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	13	Singular
Leitmotif dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai " lagu tema " untuk karakter , situasi atau keberadaan tertentu .	1	Singular
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	3	Singular
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	22	Singular
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	31	Singular
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	0	Singular
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	10	Singular
Wakil Presiden akan dijadikan pemimpin boneka yang mematuhi perintah Killian dengan imbalan penyembuhan kecacatan putrinya oleh program Extremis .	11	Singular
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	6	Singular
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	4	Singular
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	19	Singular
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	12	Singular
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	1	Singular
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	13	Singular
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	2	Singular
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	15	Singular
Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun , juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania .	0	Singular
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	2	Singular
2 - metilpentana digunakan pada pelarut dan produk - produk pembersih .	10	Singular
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	12	Singular
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	19	Singular
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	20	Singular
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	10	Singular
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	1	Singular
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	5	Singular
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	12	Singular
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	1	Singular
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	40	Singular
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	16	Singular
Dibawah Pimpinan beliau pun SMA Negeri 3 Madiun terus berkembang .	5	Singular
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	3	Singular
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	3	Singular
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	12	Singular
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	14	Singular
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	33	Singular
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	3	Singular
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	3	Singular
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	27	Singular
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	13	Singular
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	34	Singular
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	18	Singular
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	5	Singular
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	1	Singular
Ayahnya bahkan berkata , `` Mengapa tidak engkau beri tahu bahwa begitu mulia dan suci maksudmu ?	14	Singular
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	14	Singular
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	9	Singular
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	17	Singular
Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis .	5	Singular
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	6	Singular
Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya , Fulham pada 18 April 2013 .	0	Singular
Dibawah Pimpinan beliau pun SMA Negeri 3 Madiun terus berkembang .	8	Singular
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	8	Singular
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	8	Singular
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	14	Singular
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	38	Singular
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	25	Singular
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	0	Singular
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	14	Singular
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	0	Singular
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	15	Singular
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	29	Singular
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	23	Singular
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	21	Singular
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	13	Singular
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	38	Singular
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	5	Singular
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	14	Singular
Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam merancang , memproduksi , dan mengembangkan produk - produk mesin pelabuhan baru .	3	Singular
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	17	Singular
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	4	Singular
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	4	Singular
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	23	Singular
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	32	Singular
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	6	Singular
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	10	Singular
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	26	Singular
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	19	Singular
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	1	Singular
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	12	Singular
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	16	Singular
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	17	Singular
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	18	Singular
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	0	Singular
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	10	Singular
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	3	Singular
Pada tahun 1941 , menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara , Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa .	16	Singular
Talavera de la Reina adalah sebuah kota di pedalaman Spanyol .	9	Singular
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	3	Singular
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	29	Singular
Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru . Penduduknya berjumlah 1.354 . 900 jiwa .	9	Singular
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	4	Singular
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	14	Singular
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	5	Singular
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	36	Singular
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	1	Singular
Apa kesimpulan yang dapat diambil dari studi selama 6 tahun ini ?	1	Singular
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	6	Singular
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	23	Singular
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	27	Singular
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	39	Singular
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	5	Singular
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	16	Singular
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	4	Singular
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	0	Singular
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	12	Singular
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	4	Singular
Kepopuleran Syekh Amadou membuat banyak orang mengunjunginya .	5	Singular
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	31	Singular
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	25	Singular
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	21	Singular
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	0	Singular
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	4	Singular
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	23	Singular
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	12	Singular
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	2	Singular
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	28	Singular
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	15	Singular
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	13	Singular
Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2011 I Love Hong Kong dengan alur cerita berbeda tetapi tema sama .	13	Singular
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	10	Singular
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	7	Singular
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	24	Singular
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	25	Singular
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	19	Singular
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	10	Singular
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	6	Singular
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	12	Singular
Yaksa heran karena Nakula adalah adik tiri , bukan adik kandung .	5	Singular
Nama - nama zaman ditentukan dengan Instruksi Kabinet ( seirei ) berdasarkan awal pemerintahan kekaisaran .	11	Singular
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	3	Singular
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	1	Singular
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	5	Singular
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	20	Singular
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	6	Singular
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	10	Singular
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	10	Singular
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	2	Singular
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	36	Singular
Carmagnola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Turin , Italia .	7	Singular
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	8	Singular
Mereka juga memiliki ischial callosities berwarna merah muda pucat .	5	Singular
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	13	Singular
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	7	Singular
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	19	Singular
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	33	Singular
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	12	Singular
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma .	6	Singular
Tinggi badannya adalah 176 cm dengan beratnya 80 kg .	6	Singular
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	21	Singular
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	31	Singular
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	23	Singular
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	25	Singular
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	20	Singular
Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle ! , dan salah satu tokoh utama dalam Really ?	5	Singular
Arus berbalasan dokumen terjadi dan peristiwa ini dikenal sebagai " Perang Kertas " .	11	Singular
Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego , Boyolali , Jawa Tengah , Indonesia .	9	Singular
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	25	Singular
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	22	Singular
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	13	Singular
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	7	Singular
Bila orang meninggal , mulutnya di masukan emas kemudian dibakar .	1	Singular
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	1	Singular
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	3	Singular
Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa .	2	Singular
