" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	8	Active
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	10	Active
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. aastani , va primaarsektor .	9	Active
Mitte sellepärast , et juhtus midagi jubedat , aga just lapse pärast --- ta kukkus ikkagi , pea ees , ja ta on nii väike . "	14	Active
Rakud võivad endale kolesterooli sünteesida või saada seda ümbritsevast keskkonnast .	1	Active
Nad võiksid oma välimusele rõhku panna ka eraelus .	1	Active
Sir Galahad ja sir Parcival ootasid , kuni kuulsid kaugusest rauakolinat ja tumedat mütsatust .	5	Active
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	1	Passive
Aina rohkem ja põhjalikumalt uuritakse subkortikaalseid VDsid .	4	Passive
Ja ikka oleks olnud see Savisaare molu seal ees , oleks nad samuti läinud kelle kuradiga - venelase , sakslase , ameeriklase , aafriklasega kokku , et talle ära teha .	3	Active
Inimesed sebisid ümber auto .	1	Active
2. Protsessorelementide kogumisse kuuluvate PEde käivitamine toimub jadamisi .	3	Active
Kommenteerides Oleg Bulkini väidet , et ta ei pööranud tähelepanu kastides kaasas olnud brändisiltidele , vastas Stokkeby , et nii kogenud ärimees ei saa sellist juttu ajada .	15	Active
Homme pannakse kaheksa meetrit lai ja viis meetrit kõrge arvutiga juhitav automaatne teraspeegel pidulikult tööle .	1	Passive
Helsingi tähetorni assistent Mauri Valtonen innustus kohe , kui 1969. aastal esmakordselt kuulis mustadest aukudest .	5	Active
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	9	Active
ATSi luuletused lähevad järjest paremaks .	2	Active
" Olen poliitiline pagulane , " sosistas tütarlaps - toosama , kelle juures seitsmendal Kala mõnikord magas .	16	Active
Lõpuleviimata või koguni alustamata reformid pärsivad ka erasektori kasvu ning nõrgendavad kokkuvõttes riigi üldist majandust .	5	Active
Rezhissöör Andres Maimik peab plaani .	3	Active
Üheks perspektiivseks suunaks välkmälude arendamisel on NROM- ( Nitride Read-Only Memory ) lülitused , kus ühes mäluelemendis on võimalik säilitada juba kahte infobitti .	5	Active
Keskseks üksuseks , mida läbib välkmäludraivi andmeinformatsioon , on integreeritud andmejadakontroller .	9	Passive
Möödunud sügisel Thulema ja Kunstiakadeemia vahel sõlmitud koostööleping näitas nii oma esimesi vilju , jääb üle loota , et mõni uue põlve disainerite ese kunagi ka päriselt tootmisse jõuab .	14	Active
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	11	Active
Huvi peaksid pakkuma Hispaania tuntuima režissööri Pedro Almodóvari viimatine film " Räägi temaga " või sakslase Werner Herzogi kaks aastat tagasi tehtud " Võitmatu " .	21	Passive
Nii pakutaksegi paiguti pigem meditsiinilist meelelelahutust kui tõsist arstile vajalikku erialast informatsiooni .	1	Passive
Kui itaallane vahistati , helistasid uurijad kohe Välisinvesteeringute agentuuri ja Hansapanka , kus ärimees hiljuti käinud oli .	4	Active
Olav Sööt jäi Saksa mobilisatsioonist maha .	2	Active
CFG esitab orienteeritud graafi , mille tippudeks on programmi baas- ehk põhiplokid ( basic block ) .	7	Active
Vähe on seni tähelepanu pööratud struktuurse modelleerimise taga olevale matemaatilisele mudelile ja matemaatilistele võtetele , mis tegelikult ongi kogu metoodika aluseks .	1	Active
Avaliku arvamuse uuringute numbrid ei ole veel sotsioloogia	5	Active
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	2	Active
Aotäht kõrgus tornis juba kiriku pühitsemise ajal 1810 , kuid see raudplekist täht ei pidanud ilmastikule sajanditki vastu .	14	Active
Võõrad kardinad olid ja jäid tema akende ette .	4	Active
Tavalises " Tuhkatriinus " sigatseb võõrasema koos kasuõdedega orvukese kallal siis , kui tema isa pole kodus .	15	Active
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	2	Active
" Me nimetame nüüd laudaskäimist tulevikuinvesteeringuks , " rääkis kaheksat lehma pidava pere naispool .	2	Active
Potentsiaalsete klientide hulka kuuluvad ka varakamad inimesed , kellel on suurem pangahoius ning kes soovivad kasutada midagi tõeliselt uut ja huvitavat .	9	Active
Konkurentideta on raske ujuda , aga vormilt on ta B-normiks muidugi valmis . "	1	Active
Nagu Müürsepp , võiks ka Veerpalu rahumeeli enda piitsutamise lõpetada , jalad merevette kasta ja teenitud puhkust nautida .	3	Active
Esmaspäeval seisis Toomas Savi jälle ajakirjanike ees .	1	Active
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	16	Active
Sama aasta septembris jõudis selle Sudaani küla lähistele Kitcheneri Inglise väeüksus ning nõudis Prantsuse vägede tagasitõmbumist .	3	Active
Nende keele SOV sõnajärje intonatsioon ja susisevate häälikute kõla -- see on tõesti midagi omapärast ja mittetürgilikku .	6	Active
Ma ei usu , et tollane Soome koondis suutnuks Rootsit otsustaval hetkel lisaajal võita .	8	Active
Kirjeldatud on sedagi , kuidas Vene sõjavägi kasutas tšetšeenidest rahulikke elanikke inimkilbina .	7	Active
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	7	Active
Sageli on ainukeseks kontrolliks olnud patsientide ravieelne seisund .	4	Active
Peeter aerutas üle väina saarele puhkama .	5	Active
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	2	Active
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	10	Active
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	22	Active
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	1	Active
Muidugi lõid kommunistid selleks , et võimul püsida , uut tüüpi totalitarismi , mis tugines võimu , omandi ja ideoloogia monopoliseerimisele ühe ja ainsa poliitilise partei ehk uue klassi poolt .	1	Active
Vaatan harivaid saateid ja uudiseid , kuigi mitte järjepidevalt .	0	Active
Olen alati olnud ja jään selleks alati , " andis Sheffieldi popgrupi ABC juhtlaulja Martin Fry enesest teada .	2	Active
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	24	Active
Laul lõppes .	1	Active
Kord nägin , kuidas välk lõi metsalagendikul seisvasse tamme , mis sealsamas paigas leegimöllus ragisedes maha põles .	1	Active
Samuti on ajaleht avaldanud vastulause juures oma kommentaari ( 08.01.99 ) .	1	Active
* instituudi juhtiv väljaanne , iga-aastane keskkonnaraport “ State of the World ” on maailma enim tsiteeritud väljaanne ja poolametlikuks keskkonnaaruandeks kogu maailmas .	13	Active
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	6	Active
Siis , kui sisse astusite ?	4	Active
Ühes kantonis oli vastuhääli isegi ligi 90 protsenti .	2	Active
Ma näen nelja hinnatõusu mehhanismi .	1	Active
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta vahetuks järglaseks oli Rahvusvaheline Rahuliku Päikese Aasta 1964-1965 .	5	Active
DMCA seab väga täpsed piirid autoriõigustega kaitstud tööde digitaalsele levitamisele .	1	Active
Rändur ringles peamošee ümber kitsaid tänavaid mööda .	1	Active
Mingi riigiideoloogia valitseb igas riigis .	2	Active
Tema on Veenuselt , mina Marsilt .	1	Active
Pärast seda , kella kaheksast algabki juba " Aastavahetus Kanal 2ga " , mis kestab vähemalt kella üheni .	5	Active
Nad justkui kaitseksid neid helisid välismaailma eest ja kui kellelegi tundubki , et " Aaltopiiri " kannatab mõnesuguse õhupuuduse all , siis jah ... vahest tõesti .	10	Active
Keskmiselt armatseb tänapäeva inimene 96 korda aastas .	1	Active
Tegelikult on paljud meie hädad ühised kõigile postsotsialistlikele riikidele .	1	Active
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	10	Active
Ja järgmisel hommikul ärkas ta üles ja kõik oli samamoodi .	3	Active
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	6	Active
Vaene inspektor Lestrade lamas kamina ees ja doktor Watson määris tema kannikaid minu odekolonniga .	3	Active
" Noh , kas sa ei näe või ? "	6	Active
Õige pea mängiti " Godot'd " aga juba ligi 40 teatris üle Saksamaa , kusjuures üheks mängupaigaks oli ka Wuppertali vangla .	17	Active
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	7	Active
" Olen harjunud läbi haiguste ja vigastuste mängima .	1	Active
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	3	Active
Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .	3	Active
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	15	Active
Kuidas noor , teises toimetuses töötav mees Eesti Raadio spordisaadetesse sattus ?	5	Active
Tõepoolest , vaid vähesed peale Mick Hucknalli oskavad armastusest laulda nii , nagu see oleks midagi , millega pärast sööki suud loputada .	14	Active
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	14	Active
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	6	Active
Kas kuulas oma isa , vana kommunisti nõuannet ?	1	Active
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	6	Active
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	20	Active
Põhjanaabrid Soomes ja Rootsis ei taha kasutada endast kõneldes terminit " suhtekorraldaja " .	5	Active
Kui kõrge kogutoodangu juures selline tase võiks olla ?	6	Active
On raske kujutada Optivat selles sektoris konkureerimas .	6	Active
Hansapank seadis juhtkonna n-ö seina äärde , nõudis raha tagasi ning siis tuli müüa .	7	Active
Mis on Teid ennast teaduses hoidnud ?	5	Active
Ta liikus väljaku keskel asuvale lavale .	4	Active
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	20	Active
Uksele ilmus pikem olevus , kes lõi käsi kokku ja ütles :	10	Active
See kestab mingil määral tänase päevani ning ei Hiina ega Euroopa ole seda kuidagi ära teeninud .	15	Active
Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa .	1	Active
Aga peame meeles pidama , et see , mida lapsepõlves teed ja koged , mõjutab sind kogu elu .	1	Active
Viimane koondamine oli otseselt seotud kvalifitseeritud inimeste töölejäämiseks vajaliku palgaraha saamisega .	2	Active
Dreseni sõnul valmistab meremuuseumile muret seegi , et praegu Hundipea sadamas seisvale jäälõhkujale huvilised kahjuks ei pääse .	11	Active
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	15	Active
Hansapankuritele võiks nende panga müük väärikale uuele omanikule väga meeldida .	1	Active
Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .	12	Passive
Ta on käinud ka maarohtusid jagava targa juures , kuid abi ei ole saanud .	2	Active
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	19	Active
Peeter lendas Moskvast Vladivostokki preparaadi järele .	1	Active
Räägitakse , et pidi vist suur kunstnik olema või ei tea mis asi veel . "	3	Active
Aasta õpetaja väitel peaks koolis töötama hulga rohkem mehi : " See on ju põline meeste amet , " muheles ta .	5	Active
Üks 40 000st Shveitsi pagenud Kosovo albaanlasest .	4	Active
Pärsia teekonda oleks olnud vaja jätkata ümber Aafrika ja sellega saadi hakkama alles 16. sajandil .	2	Active
Täna on uues pangas paigas neli tipptegelast , kes kohtuvad korra nädalas .	1	Active
" Võtan pliiatsi kätte ja joonistan neid .	1	Active
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	8	Active
Pea meeles lihtsat reeglit : tempo on õigesti valitud , kui suudad joostes või kõndides kaaslasega juttu rääkida .	6	Active
Muide , raadios on alati olnud tunduvalt kõrgema intellektuaalse tasemega toimetajad kui televisioonis .	5	Active
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	2	Active
Just nii tuli kirjutada artiklit esimesest katsest teha Tallinnasse korralikku ööklubi .	2	Active
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	14	Active
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	1	Active
Professionaalsete loojate võitmatut vabaduskihku illustreerib kiirus , millega kultuur saavutab Eesti suurima ekspordiartikli positsiooni .	4	Active
Samas vaimus jätkates tuleks peagi tõdeda , et oleme jõudnud umbteele .	3	Active
Põhimõtted “ sõpra tuntakse hädas ” ning “ käsi peseb kätt ” pole jäänud neile kunagi võõraks .	12	Active
Kuna KT-meetod ei too esile vähe väljendunud valgeaine muutusi , siis peetakse KT leidu tähenduslikumaks kui MRT leidu ( 23 ) .	6	Active
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	3	Active
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	17	Active
" Kahjuks ma ei ole ise sinna vaatama jõudnud , kuigi mitu korda olen kavatsenud , " ütleb EALi nõunik Hugo Alter .	14	Active
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	17	Passive
AS Feeri praegune tegevdirektor Roland Mäll : " Enamuspaki ostmine oli vältimatu tegu .	10	Active
Lisaks tolmule , vihmale ja niiskusele peab telefon vastu ka voolava veega loputamisele .	6	Active
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	15	Active
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	7	Active
Eestis on esialgsetel andmetel VDd ( aterosklerootilist dementsust ) siiani diagnoositud rohkem , kui seda tegelikult esineb ja seda põhiliselt Alzheimeri tõve arvelt .	16	Active
Kui liha keedeti , oli lõhn märgatav , kui küpsetati , polnud lõhna tunda .	4	Active
Käibe kasvades võtab Nestlé üle sobiva turustusfirma või asutab iseseisva ettevõtte .	5	Active
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	23	Active
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	16	Active
Leban pimeduses .	0	Active
Nüüdseks on aga selgeks saanud , et nende regulaatorelementide tegevust kontrollivad veel erilised valgud , mis aeg-ajalt “ istuvad neile selga ” ja korraldavad geenide avaldumist .	10	Active
Parki isa oli arhitektuurifotograaf , kes kord ehitas ise autosuvila , et perega puhkusele sõita .	7	Active
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	1	Active
Nüüd aga on Venemaal tekkinud palju pakilisem ja isiklikum vajadus saada hästi läbi hoopis Pakistaniga - riigiga , millega Indial jällegi on äärmiselt pingelised suhted .	2	Active
Mis puudutab Urmo Rausi kavandeid , siis sobiks selline lahendus suurepäraselt kaunistama mõnda 21. sajandi moodsat sakraalehitist .	7	Active
See tähendab , et planeedid liiguvad piki ellipsit erineva kiirusega .	1	Active
Teisipäeval aga selgus , et kolmandat kandidaati polegi .	7	Active
Mälus rakendatakse informatsiooni talletamiseks maatriksina asetuvaid transistorstruktuure .	1	Passive
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	2	Active
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	6	Active
Seetõttu on hädasti vaja midagi või kedagi , kellega võidelda .	1	Active
Nagu Bulkin lisas , pole õige ka Tarmo Stokkeby väide , et Feenoksi Anne kaupluses töötas tööle vormistamata müüja , kes oli lisaks tagaotsitav .	21	Active
Siis öeldi , et kui kuue kuu jooksul annate avalduse sisse , saate .	12	Active
Pank ei võitnud lõpuks midagi , sest praegu on Pennu järglase kahjumid aina suurenenud .	13	Active
* instituudi juhtiv väljaanne , iga-aastane keskkonnaraport “ State of the World ” on maailma enim tsiteeritud väljaanne ja poolametlikuks keskkonnaaruandeks kogu maailmas .	2	Active
Orbiidi ekstsentrisus on praegu 0.017 , maksimaalselt on see viiel viimasel aastamiljonil olnud 0.0607	12	Active
Tulesid süütamata kiirustan kommunikeeruma .	1	Active
Publik teeb nii mitu korda ja on juba üles köetud .	6	Active
Käisin proovis kuulamas , Volkonski küsis , et kas võib ?	2	Active
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	8	Active
ASi Tartu Laululava juhataja Ando Kiviberg märkis , et tänavu pole riik saatnud neile ühtegi laenu tagasimaksmist nõudvat kirja .	6	Active
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	1	Active
Kultuuriliste traditsioonide mõju sissetulekute ebavõrdsusele on uuritud kasutades erinevaid näitajaid .	8	Active
Suur geofüüsika organisatsioon on ka Euroopa Geofüüsika Ühing ( European Geophysical Society ) , mis ühendab individuaalliikmeid .	3	Active
Rohkem kui saja aasta vältel on kuldseks standardiks vererõhu mõõtmisel olnud elavhõbe-sfügmomanomeeter .	5	Active
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	2	Active
Ja kohapeal olijad suhtuvad uustulnukaisse parimal juhul umbusuga kui mitte päris vaenulikult .	3	Active
Otsustatakse , et neil miksidel muud vastust polegi kui inimeste rumalus .	7	Active
Mida see kõik tähendab ?	3	Active
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	4	Active
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	24	Active
Ta leiti nõgesepõõsast , kui tal olid juba kärbsed kallal , ja keegi ei teadnud , mis temaga oli juhtunud .	19	Active
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	17	Active
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	26	Active
See innustas teda välja mõtlema saapaid , mille kujundamisel ta lähtus känguru jalgadest .	10	Active
Muidugi tähendab mustsõstarde kasvatus investeeringut ka korjamistehnikasse . "	1	Active
Kahtlen , kas sellest praegu abi oleks .	0	Active
Aastas sünnib paarkümmend last , kes kannavad mõnd Soome oma haigust .	6	Active
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	5	Active
Kollasele elektrivärvile lisandusid plinkivad ja tantsivad punased ja rohelised toonid – see oli neoonreklaam , mis kutsus ostma , ostma ja ostma .	5	Active
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	19	Active
Isometsä sõi tablette .	1	Active
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	14	Active
Kalalõhn on nende peres topelttuttav , sest Kulno naine töötab samuti Voka tsehhis .	4	Passive
Vahepeal on Meri pidanud pikki telefonikõnesid kaitseminister Jüri Luigega .	1	Active
Kui inimene otsustab , et rikkaks saab suurema tõenäosusega aktsiate omamise teel , siis on kasulik teada enda natuuri .	6	Active
Samuti meeldib osadele miljonäridele hoida oma varasid mitte ainult pankades .	1	Active
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	6	Active
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	7	Active
Kokku põeb neid kuni 4000 põhjanaabrit .	1	Active
Eesti ekspordi , s.h välismaistel otseinvesteeringutel baseeruva ekspordi , tööhõiveloomise alast jätkusuutlikkust võiks , arvestades ka praegust palkade madalat taset , lugeda siiski suhteliselt kõrgeks .	12	Active
Kui inimene paneb asja selga , milles ta ei tunne end mugavalt , siis ta ei kanna seda välja .	2	Active
Andmetest ilmneb , et ehitistesse tehtud investeeringud mõjutasid tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal tugevalt ja positiivselt .	10	Active
" Ma teen seda kõigiga , aga vähesed mäletavad toimunut . "	8	Active
Seega peavad ajastus ja turustus käima üht sammu .	1	Active
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	12	Passive
Ettevõtted , mis tegutsesid kogu analüüsitud 10 aastase perioodi vältel , jagati nelja gruppi vastavalt sellele , kas nad suurendasid või vähendasid produktiivsust ja tööhõivet selle perioodi jooksul .	11	Passive
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	2	Passive
" No , de jure oleks ta muidugi Eesti Sotsiaaldemokratliku Töölispartei mees , kuhu täna kuulub ka minu ema - sest nad ei ole harjunud parteisid vahetama .	26	Active
Samas möönis ta olukorra keerukust ja lisas : " Eks Mõis peab nüüd valitsema koos vene erakondadega . "	13	Active
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	25	Passive
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	17	Active
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	20	Active
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	2	Active
Kohus lubas Peterburi teatada , et ta hüvitab tunnistajate vaeva .	7	Active
nende hinnangul võidakse seda kasutada identiteedivargusteks ja delikaatsete isikuandmete väljapetmiseks .	2	Passive
Väärtuste suurus sõltub nende isikupärast .	2	Active
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	0	Active
Ikka veel tuld süütamata hiilin kööki .	3	Active
Suurem osa seda tegigi ja on elus hästi läbi löönud , saanud tänu Tšikale kindla põhja .	11	Active
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	2	Active
Olgem leebed ja ärgem nimetagem seda rassismiks , andkem sellele nähtusele pehmem nimetus – teadmatusest sündinud rahvuslik eelarvamus .	4	Active
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	26	Active
Koeraomaniku käest kahjutasu nõudmist pidas Riis mõttetuks , sest seal talus pidevalt pidutseval rahval ei ole tema sõnul seda raha kunagi kuskilt võtta .	15	Active
“ Vaatepilt meenutab hiigelkatelt , käib hirmus andmine , ” kirjeldas ta toimuvat mõnuga .	10	Active
Viimastel aastatel on üha enam kasutust leidnud ostsillomeetrilisel meetodil põhinevad pool- ja täisautomaatsed vererõhuaparaadid .	2	Active
Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha , riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette .	6	Active
Arenenud riikides jõudis 1970-date aastate keskel keskkonna saastamine haripunkti .	0	Active
Nõukogude ajal käisime Moskvas kord aastas Lenini-raamatukogus uurimas , et mis laias maailmas ka tehtud on .	2	Active
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	6	Active
Lamasin teki all ja ootasin , mis edasi juhtub .	4	Active
nad veel pole kuulnud laulu Urvastest	3	Active
Oleneb , milliseid mastaape sa sead , " saan vastuse .	0	Active
Kummalisel kombel aga saatis kaitsejõudude peastaap teate vaid kaitseministrile .	3	Active
Temast saab kuritegeliku maailma alam .	1	Active
Teised piimatööstused vaevalt Dairyt ja tema eelkäijat Lactot , kes kunagi sundis neid kokkuostuhinda kergitama , taga nutavad .	11	Active
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	3	Active
Nii nagu ta Moskva poolt mulle " Tormide randa " sisse topiti , nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud !	14	Active
Emajõe kaldale Kvissentali tee äärde võib veel tänavu kerkima hakata uus elamurajoon , detailplaneeringu järgi tuleb sinna 63 kahekorruselist eramut ja 13 boksiga ridamaja .	15	Active
Renditasu leping ette ei näe .	4	Active
Ülikoolis peaks olema kindlasti kraadiõpe - magistri- ja doktoritasemel - ning vastav infrastruktuur .	11	Active
Virginial on ka Seawolfi ees eeliseid .	1	Active
Kaitseliidu Jõelähtme malevkonna relvadega äritsenud viie mehe kohtuprotsess lükkus eile Venemaalt tulemata jäänud oluliste tunnistajate puudumisel aprillikuusse .	8	Active
Tuntud meister tegutseb ka Riojas .	0	Passive
Nad ahvatleti oma elukutse juurest suurte lubadustega maale .	1	Passive
" Meiega ei sõlmi keegi lepinguid , " ütlesid nad , lisades , et ega leping ei aitakski .	8	Active
Tuleb välja , et eesti soost vangid jäävad sõduritele tugevasti vaimselt alla .	0	Active
Töö on eesmärgistatud tegevus mingi ( tarbimisväärtust omava ) toote valmistamiseks , keskkonna korrastamiseks või teenuse osutamiseks .	7	Active
Figuurid olid paigutatud rikkalikust stiliseeritud gooti ja romaani arhitektoonikast ümbritsetud nishshidesse .	4	Passive
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	20	Active
Ja Sander juhatab 100. saate sisse .	2	Active
Tänavu pole vanade kõrvale uusi lemmikuid lisandunud , nelja esimese kuuga luksusautode ostueelistused muutunud pole .	13	Active
Detrusor ja väline sfinkter ei funktsioneeri sel juhul koordineeritult .	5	Active
Idee realiseerimisel osales 11 riiki .	2	Active
Kogu Universumi keemiline evolutsioon toimub läbi tähtede .	4	Active
Teise inimese ruumi tajume vaid siis , kui tunnetame oma erinevusi .	8	Active
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	8	Active
Iirimaa kogemuse juures on veel kolm meile huvipakkuvat asjaolu .	7	Active
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	12	Active
Nii töökaaslaste kui ka sõbra jaoks ongi täiesti arusaamatu , kuidas võis mees sattuda kuhugi Kohila rabasse .	11	Active
Iga-aastane maksumaksjate pingerida kajastab mitte seal eksponeeritud inimese rikkust , vaid ausust .	6	Passive
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	6	Active
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	8	Active
" See tuleneb olematust regionaalpoliitikast , " kritiseerib Pelisaar .	2	Active
Pihi meile ( oma sõbrannadele Annele ja Annale , näteks ) oma seksuaalelust , oma ihadest , oma karjäärist !	0	Active
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	11	Passive
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	5	Passive
Eestis toimunud meeleolukatele õhtutele kutsub kaasa elama " Rahvapidu " , mis on eetris jõulupühade nädalal õhtuti .	6	Active
See oleks olnud palju rängem koorem , ” on Laur veendunud .	2	Active
Teenistust nii vara ei toimu , kuid uksed on lahti ja sees üllatavalt palju inimesi .	4	Active
Allakirjutanu on põhimõttel think globally , act locally viimasel ajal hoidnud oma südant ersalaste rahvusliku ärkamise juures .	0	Active
" Kõik muutub ükskord niigi .	2	Active
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	2	Active
Miljonärid elavad reeglina Tallinnas või Harjumaal , sest just siin ringleb lõviosa rahast .	1	Active
Ühiskond ise muutub avatumaks ja avalikkuse toetuseta ei saa toimida ei riik ega eraettevõte .	2	Active
koostas fotoalbumi Pariisist ja Peterburist .	0	Active
Ta ütles :	1	Active
Timmani-poiss maitses sääraseid roogi esimest korda elus .	1	Active
Esiteks poleks " Lufthansata " Saksamaale lennata saanudki , teiseks kohustas firma tase .	1	Active
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	6	Active
Nimi ise pärineb kuulsalt Veneetsia seiklejalt , kes küll Tallinnasse eales ei jõudnud .	12	Active
Milline on teie ettekujutus aastatuhandevahetuse kunstilistest liikumistest ?	1	Active
Seega on praeguses majandussituatsioonis jõupositsioonil kultuuritegijad .	1	Active
Südame-veresoonkonna haigused on üldnimetus erinevatele haigusvormidele nagu koronaartõbi , klapirike , müokardiinfarkt , südamepuudulikkus , rütmihäired jm .	4	Active
Ühelt poolt on õpivara arendajad loonud väga palju erinevaid vahendeid , millest laialdasse kasutusse on jõudnud vähesed .	2	Active
" Feeri otsus suusakeskus üle võtta oli emotsionaalne , " tunnistas Väike-Munamäe Arenduse ASi juhatuse esimees Hannes Saarsoo .	6	Active
Võib näha , et Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimase kümnendi vältel tõusnud 40 korda .	0	Active
Seevastu tugeva keskvõimuga ja sõja üle elanud riikides läks majanduse vabakslaskmine ja erastamine küll kärmelt , ent ümberkorraldused ühiskonnas pole turu toimimist toetanud .	8	Active
Seega ei julge ettevõtted ette võtta riskantsemaid ja pikemas perspektiivis tehnoloogia arengule kaasa aitavaid projekte .	13	Active
Rahvusvahelise Punase Risti teadetel panid vene sõdurid korduvalt tšetšeene elusalt põlema otse Punase Risti töötajate silme all .	4	Active
Nad röövivad , tapavad ja käituvad nii , nagu oskavad käituda matslikud Vene võitlejad .	9	Active
Sikhid ei usu ka astroloogiat ega muid hämaraid asju , peavad tegema ausat tööd ja mitte sallima rassilist , usulist või soolist diskrimineerimist .	10	Active
Mainitud 7 assotsiatsiooni nimetused originalkujul on :	5	Active
Mulle meeldis Paavo Kivise stiil ja tunnen , et olen ka ise - ilmselt alateadlikult - teinud kohati Kivist , " ütleb Karuks .	9	Active
Kääbusel oli käes peenike küünal , umbes selline , mida kasutatakse vene kirikutes , elektrivalgust aga ei paistnud kusagilt .	10	Passive
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	7	Active
Kuid need pole suured . "	2	Active
Sageli kombineeritakse elektrostimulatsiooni Kegeli harjutustega .	1	Passive
USA Texase osariigi esindajatekoja liige Edmund Kuempel on algatanud seadusmuudatuse , mis lubaks ka pimedatel inimestel jahti pidada .	7	Active
Jaak Allik pugistab mõnuga naerda .	2	Active
Küllap peab kuluma aega ja avatama veel palju litsimaju ja suletama ja voolama palju spermat sinnasamusesse enne kui eesti mees pilku maha löömata nende väravate vahelt söandab sisse astuda . )	1	Active
Täkk ! " muigas Aune .	3	Active
Vahel õnnestub leida endale väike nišš , kus saad veidi aega rahulikult omaette töötada .	1	Active
Naeratus eksles Peetri huulil .	1	Active
TAAGEPERA JÄRGI HÄVITAS möödunud sajandil linlik eesti rahvas paarikümne aasta jooksul põllundusliku maarahva , selles protsessis oli keskne just eestikeelse moodsa linnakultuuri teke .	3	Active
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	5	Active
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	14	Active
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	24	Passive
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	7	Active
Kärbse Ormia ochracea eeskujul valmistab mikrofone rühm DARPA rahastatud teadlasi Ronald Milesi juhtimisel New Yorgi osariigis Binghamptoni ülikoolis .	8	Passive
Kirik olevat kandnud hoolt ka trükikoja eest .	1	Active
Me ei tea , kes tellis , kuid teame täpselt , kes neid intsidente kasutab - ametlik propaganda .	14	Active
Kui sa trepialuses või keldris või kuskil kasvatad , siis pakub see tüki nussi , kuid kellele tükk ei meeldiks ?	7	Active
Eriti fotogeenilised on nõelakujulistest jääkristallidest koosnevad pikad härmanarmad .	5	Active
Tom Petersi lahinguröögatus on “ Eristu ... või sure välja ! ” .	3	Active
Nõnda on avalik kriitika presidendi aadressil praktiliselt välistatud .	7	Passive
" Lihtsalt õnnestus kuidagi , " sõnas Kangur , kuid kirus saamatust vabavisetel - üheksast katsest tabas ta vaid kolm .	10	Active
Meie taotlused põllumajandussaaduste tootmiskvootide osas on optimaalsed , põhjendatud ja arenguks vajalikud .	5	Active
Katastroofide mõõtmetest saavad inimesed ise ka aru , seda ei pea neile näpuga näitama .	2	Active
" Jooga kutsub mind Franckiks .	2	Active
Sikhid militariseeruvad	1	Active
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	7	Active
Kasahstani valitsuse sõnul läheb see riigile maksma 15 miljardit dollarit ( üle 175 miljardi krooni ) .	6	Active
Novgorodi lähistel tsaari-Venemaal elasid eesti ja läti kolooniad kõrvuti .	3	Active
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	13	Passive
Ma olen kümmekond aastat tegelenud geeni funktsiooni regulatsiooniga organismi tasandil .	1	Active
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	1	Active
Sõlmede suurus varieerub piirides 4-150 mm , need võivad olla mõlemapoolsed , paiknedes tavapäraselt perifeerselt ja subpleuraalselt ning enam kopsude alasagarates .	2	Active
Kas mu tegevus oli liiga rassistlik , kui ma püüdsin loobuja näojoonte ja silmade eripära uurides selgusele jõuda , kas ta on uiguur või hiinlane ?	21	Active
Pärast esimest samakat poiste tuju siiski paraneb .	6	Active
Võtsin jõu kokku ja tõmbasin nad kahe ropsuga puruks .	0	Active
Ja see on tõsi .	2	Active
Sinapiini on rapsiseemnetes umbes 1,5 % ( Tulisalo , 1984 ) .	1	Active
Näiteks 1024 baidist koosneva andmemassiivi ülekandeks tuleks sooritada 16 tehingut .	6	Active
Et riivitud õun mõnevõrra vedeldab taigna kerkimise ajal , siis tuleks alustada natukene toekama kuklitaignaga .	10	Active
Umbes paar tundi tagasi olid Tõnissoni juurde tormanud NKVD-lased .	7	Active
Kas sa oled elus , armas lugeja ?	2	Active
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	2	Active
Regressioonimudelite hindamise etapis tehti kõigepealt kindlaks ja elimineeriti multikollineaarsus , mida tehti SIF statistikute abil .	3	Passive
Võib-olla seepärast polegi ta nõus ütlemisega , et iga inimene peaks elus vähemalt seitse korda elukohta vahetama .	10	Active
“ Seal pole elektrit , mägedes jätkub sissisõda , turvatundest ei saa rääkidagi ! ”	6	Active
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	10	Active
Nii korvaks ta inimeste kannatusi , kes jäid omaaegsete ettevõtete restruktureerimisel rataste vahele .	1	Active
Lääne-Ukrainas domineerivad opositsioonilised parteid .	1	Active
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	8	Active
Ta seisis kahe sõbraga nurgas ja kummutas pooleliitrisest pudelist viina .	6	Active
Olin omale alati ehtsat verekoera himustanud aga poes maksavad need kole palju !	5	Active
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	3	Active
Seal , " näitas ta pöidlaga seina .	3	Active
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	2	Passive
Vastupidi on aga juurviljaga , mille kilohinnad ületavad aastataguseid keskeltläbi krooni võrra .	1	Active
Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .	5	Active
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	2	Active
Samas , mida pikemaks vangla-aastad venivad , seda rohkem hakkab inimene ennast vanglakogukonna liikmeks pidama .	5	Active
Kala käis vahepeal korra toas , aga noori nähes tegi minekut .	9	Active
" Ma tunnen vahel , nagu meid polekski eestlaste sekka arvatud , " ütles esimese pere perenaine .	13	Active
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	9	Active
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	8	Active
Tead , ise õmblen jah , sest vaata , need tantsijate kostüümid ei nõua erilist kunsti .	3	Active
Samuti ei saa meie maanteeliiklust veel jälgida reaalajas , nagu Põhjamaade maanteeametites , kus see kajastub internetis .	15	Active
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	9	Active
Preemia andis mulle nendes asjades , mida ma teen , enesekindlust juurde .	8	Active
Väärtusloomevõime pole nii ultimatiivne kui erasektoris .	1	Active
See tähendab , et iga " Lurjuse " vaataja kohta kulus 2358 krooni maksumaksja raha , kuna filmi on seni vaadanud 1300 inimest .	18	Active
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	1	Active
Ian " Thorpedo " Thorpe'i valmistusid kaasmaalased kuningaks kroonima .	5	Active
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	9	Active
Uue e-lahenduse väljatöötamine toob kaasa ka struktuuri muutuse .	3	Active
Tulude ning vanuse põhjal prognoositava rikkuse taseme kõrval on veel teinegi meetod puhasväärtuse hindamiseks .	4	Active
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	9	Active
Võimalikult parema tulemuse saavutamiseks on soovitatav haiguse diagnoosimisel ja ravi määramisel tegutseda vastavalt epilepsia käsitlusjuhendile , kasutades soovitustest lähtuvalt nii uusi kui vanu ravimeid .	4	Active
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	6	Active
8,5 -9,9 % hõivatuist sooviks enam töötada ( tabel 9 ) , seda eelkõige olemasoleval töökohal ( st töökohta vahetamata ) .	19	Active
Mul on saatanlikult külm . "	1	Active
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	4	Active
Seda sa veel kahetsed ! "	3	Active
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	1	Active
Vaid 10 % nendest , kes 2000. a töötasid ja olid oma töökohale asunud viimase 12 kuu jooksul , leidsid töö ajalehekuulutuse kaudu .	10	Active
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	5	Active
Tal oli keha , seda sai katsuda .	1	Active
Sellel põhjal hakkavad baseeruma paljud teisedki GMi sõidukid , sealhulgas ka järgmise generatsiooni Saab 9-5 .	2	Active
Olin laevas nädal aega .	0	Active
Istusin maha .	0	Active
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	6	Active
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	8	Active
Ta hakkas oma ainsasse loomulikku ja õigesse aegruumi tagasi nihkuma .	9	Active
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	24	Active
Mõned saavutavad selle teiste juuresolekul , teised aga peavad tingimata eralduma , olema üksi .	1	Active
1990. aastal vabanes Lembit Roostar armee teenistusest , samal aastal valiti ta Tartu Ülikooli hospitaalkirurgia kateedri juhatajaks .	2	Active
Vahel on võimatu aru saada , kummas linnas on pilt tehtud .	10	Passive
Mõlema dokumendi koopia on olemas ka Eesti Ekspressil .	3	Active
Vaheajal istub Meri oma kaaskonnaga kohvinurka ja arutab midagi .	1	Active
Walesi prints on väga palju selleks teinud , ühiskondlikult mõju avaldanud , et mahetootmist propageerida .	10	Active
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	14	Active
Südamekirurgia osakonna meditsiiniõde Katrin Siim aga ütles , et viimasel ajal on ravile sattunud südamehaigeid narkomaane .	11	Active
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	15	Active
Oluline on see , et muutus tootlikkuse tasemes ei saa tõenäoliselt omada permanentset mõju tööpuuduse määrale .	1	Active
Hiljuti on lõppenud mitu I klassi kuuluvat mitmekeskuselist uuringut VD raviks AchE inhibiitoritega ( donepesiil , galantamiin ) .	6	Active
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	1	Active
Paari aasta eest valminud esimeses raportis soovitati ühiskonna säästlikkuse osas juhinduda Luxembourg'ist ja vältida portugali mudelit .	6	Passive
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	2	Active
Ent kummalgi ei pruugi Lausanne'i kolimine õnneks minna .	3	Active
Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .	6	Active
Franz Gattermann , te pole veel oma sportlaste " vahistamist " Itaalia karabinjeeride poolt meedias eriti kommenteerinudki .	4	Active
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	24	Active
Peajada on piirkond tähtede absoluutne heledus - temperatuur diagrammil , kus paikneb valdav enamus tähti .	11	Active
" Kui see häiriks , peaksin teist ametit pidama , " muigab ta .	8	Active
Liigutasin testiks varbaid .	0	Active
Ema oli ainuke , kes hommikul meid üles suutis ajada .	8	Active
Eesti Ekspressi ajakirjanik Priit Vare ( 25 ) võrdleb oma viimase nelja nädala tööd suure pusle kokkupanekuga .	8	Active
Peeter jooksis toast koridori ust avama .	5	Active
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	6	Active
Räihä tegi koostöös Ruka suusakeskuse spetsialistidega ettevõttele uue äriplaani .	1	Active
Nanak , sünni poolest hindu , hakkas õpetama , et “ pole olemas hindut , pole olemas muhameedlast , on vaid üks jumal kõigile ” .	6	Active
" Ürtidega kaetud paksud lõigud säilitasid liha mahlasust , mee- ja balsamikaste sobis liha loomuliku maitsega suurepäraselt .	5	Active
Kõneleja polnud keegi muu kui seesama üllatusmuna orav , kellele ta just äsja oma palja jalatallaga peale astunud oli .	1	Active
Meil oli sellest juttu , kuivõrd prints Charlesi põhimõtted on ka Eestile lähedased .	1	Active
Ujusime natuke .	0	Active
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	19	Passive
Juba 80ndate keskel oli selge , et tollases Nõukogude Liidus ja temaga seotud riikides hakkavad aset leidma suured muutused .	16	Active
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	1	Active
Võrdluseks kasutati sõdureid .	1	Passive
" Ma ju teadsin , et sa tuled .	3	Active
Nende juures oli aga midagi veidrat .	2	Active
Pruun värvus varieerub helebeezist kuni mustjaspruunini , kõige tavalisem on punakas- või kaneelikarva pruun .	2	Active
Kui Narwhal maksab u 0,9 miljardit ja Los Angeles u 0,8 miljardit dollarit , siis neli korda kallim Seawolf peab ilmselt sisaldama midagi uut ja huvitavat .	21	Active
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	5	Active
Meie toas ei suitsetata . "	3	Passive
" Nüüd ma ei taha enam kuhugi minna , " ütlesin mina .	10	Active
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	8	Active
Korvates osa veinist calvadosiga , võib õunafriigile tunduda , et see abielu on taevas kokku õnnistatud .	5	Active
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	6	Active
Muusikat võib küll proovida sõnadesse panna !	1	Active
Olen ju kõik endale ise teinud - miks mitte siis ka teistele .	0	Active
See pakub palju liikumist ja hoiab tervise tugeva .	5	Active
Peamiselt viimasele toetub ka järgnev artikkel .	2	Active
Riigiasutused on korrumpeerunud .	2	Active
Ristisõdijad õppisid araablastelt , kuidas inimese moodi elatakse , tuba sisustatakse ja ennast pestakse .	10	Passive
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	6	Active
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	0	Active
" Meil oli sääste ja laps ütles õppelaenust ära , " rääkis perenaine .	6	Active
Olen ise aastaid ostnud Polrisest nii elu kui ka varakindlustust .	0	Active
Mendel tatsab neiu järel trepist üles .	1	Active
Ma ei taha üldsuse eest varjata asjaolu , et minu osa munade kvaliteedi parandamise ürituses on määrav . "	15	Active
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	7	Passive
Aastal 1687 avaldas Newton Maa kuju teooria , milles näitas , et mõõduka kiirusega pöörleva planeedi kuju vastab pöördellipsoidile .	14	Active
Ta rääkis , et tema partei poliitikud on valimisnimekirjadest kustutatud , kuna väidetavalt ei lisanud nad parlamendi valimistele kandidaadiks registreerudes ankeedile oma täielikku aadressi .	1	Active
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	5	Active
XL-is lõbutsejatel tuli raha kergelt ja sama kergelt kulutati see ka ära .	2	Active
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	2	Active
Lii siis ütleski mulle , et ma võiksin ise nende artistidega tegelema hakata .	11	Active
Ja naised maalidel kujutavad kolme tegevust : naised joomas , naised kirja kirjutamas või kirja lugemas , naised musitseerimas .	3	Active
Juba detailirohkus on rabav , vaimustavad on mosaiikide ja kahhelkivide värvid ning kujundus .	6	Active
Ülikooliharidust antakse rahvusriigi edasikestmise nimel ja otsused peaksid sündima Eestis .	8	Active
“ Avariiekspertide hinnangul oli auto kiirus tol hetkel umbes 80 km/h , ” selgitas Perens .	13	Active
Laps on olemas .	2	Active
" Me tuleme pärast õpinguid Eestisse tagasi , " ütles Harri Altroff , kes tudeerib siin molekulaarbioloogiat .	2	Active
Selle versiooni kohaselt oli ta interneti kaudu tutvunud kellegi noore piigaga , kes osutus ühe praegu vahi all oleva noormehe kallimaks .	3	Active
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	12	Active
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	26	Active
Diagnoosimisele eelnenud vaevuste pikkus võib ulatuda mõnest nädalast kuni aastateni .	4	Active
ETU andmed võimaldavad vaadata ka , kuidas on muutunud kursustel osalemine küsitlusele eelnenud viimase nelja nädala jooksu alates 1997. aastast .	2	Active
Asi pole vaid konkreetses kirikukümnises , mida nõuab religioon , ega ajas ja vaevas , mida nõuab rahvusriigi sõjavägi .	16	Active
" Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .	10	Active
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	7	Active
Kala ei teinud numbrit , kui mu sealt leidis , kuigi Madise jutu järgi oli see seni rangelt keelatud : Kala voodis magas ainult Kala ise .	18	Passive
Jäin mõttesse , miks mul pole kunagi päehegi tulnud juurelda selle üle , kuidas naisi ära rääkida .	8	Active
Igal kevadel , Tshernobõli tuumajaama avarii aastapäeva paiku , tõstatub taas küsimus , kas katastroofipiirkonnas töötanud Eesti mehed surevad sagedamini .	18	Active
" 1970ndatel juhtis raadio sporditoimetust Gunnar Hololei .	2	Active
Nüüd on probleem , et uutel pole eriti võimalust karjääri teha .	6	Active
" Vahetab kesta , " soovitas Jooga , " tahtsin sulle lihtsalt klaasi madeirat pakkuda . "	9	Active
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " märkis Pikaro .	10	Active
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	1	Active
Siis saab ka levitajatelt rohkem küsida . "	1	Active
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	19	Active
Lihtsas maaperes sündinud ja 1960. aastatel Karagandõ hiiglaslikus metallurgiatehases sulatusahjude kõrval töötanud mehe kohta on Nazarbajev teinud läbi võimsa tõusu , peaaegu nagu ajalehepoisist miljonäriks .	16	Active
Ken ja Tolk lähevad edasi Spiritisse .	3	Active
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	13	Active
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	6	Active
Tööalase õppega seotud kursustel osalemises on vähe muutusi alates 1997. aastast .	2	Passive
Tänu suurusele on mahukam ka aku , mis tavaliselt jääb Ericssoni puhul Nokiale alla .	9	Active
Paraku libises rahva ühistööga loodud vara valdavalt endiste kommunistide kätte .	4	Passive
Kindlasti ei räägi muusikud kodus kogu aeg muusikast , nagu ka arstid ei räägi pidevalt meditsiinist ja ajakirjanikud ei intervjueeri teineteist .	13	Active
Ka nemad olid kahekesi , ehkki oleks piisanud ühest inimesest ; nad olid uhkes keisriaegses sõdurimundris nagu enamik hotelliteenijaid Hiinas .	12	Active
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	6	Active
Nagu jooniselt 1 nähtub , on ω-3- ja ω-6-rasvhapete metabolismi tulemuseks inimorganismile väga olulised ained .	3	Active
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	2	Active
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	11	Active
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	21	Active
Tuleva aasta rahaeraldistest on veel vara rääkida .	3	Active
Nüüdseks on projekt üle antud Tiigrihüppe Sihtasutusele , kes tegeleb Koolielu.ee haldamisega .	9	Active
Kuna Galaktika ei pöörle päris jäigana , siis ei ole ka keskkond , milles Päikesesüsteem liigub , päris ühtlase tihedusega .	3	Active
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	16	Active
Nüüd taheti käituda poliitiliselt targemalt , et kodanlikust perest pärineva kauni ja haritud argentiinlanna toomine kuningakotta ei põhjustaks poliitilist vastasseisu ega uusi tänavarahutusi .	9	Active
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	25	Active
" Tondi juttudest " tuntud Diana viib magusa klaverile .	4	Passive
Nimetagem seda Raja Teele tsensuseks .	0	Active
Olen tänulik õmblusfirma Saana omanikule , kes mind selle Best B4 kollektsiooniga aitas .	0	Active
K.-H. Lee jt. ( 1995 ) andmed Canola seemnete keemilise koostise kohta on toodud tabelis 11 .	13	Passive
Tulemused oleksid halvad . "	1	Active
Rahalise hüvitise puhul jäävad aga tema suhtes pädevaks kindlustajariigi seadused , s.t kui lähetatud töötaja haigestub , siis töövõimetushüvitist hakkab talle maksma Eesti Haigekassa vastavalt Eesti ravikindlustuse seadusele .	21	Active
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	1	Active
Kepler üritas seda ka ise , kuid tema seletused ei osutunud õnnestunuks .	11	Active
Esimesena alustati Eestis rapsiseemnetest õli väljapressimist tolleaegses Harju rajooni J. Lauristini nim. kolhoosis , kus 1986. a. valmis vastav töötlemistsehh .	17	Active
Rahvusvaheline ajakirjandus on välja uurinud , et mõistatuse algvariant pärineb möödunud sajandi 70ndaist aastaist New Yorgi nuputamisajakirjast Matemaatika ja Loogika Probleeme .	9	Active
Margaret Thatcher tõstis 80. aastatel filmitööstuse riigieelarvest välja .	2	Active
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	11	Active
Võib juhtuda , et seda ringi muudetakse ja tulevad uued inimesed .	8	Active
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	9	Active
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	3	Active
Sakslane pole unustanud 1939. aastat .	1	Active
Spordilehe perioodil pääses kuuele MMile aastatel 1985-1991 , iseseisvusajal on tipphokit vahetult näinud taliolümpiatel .	2	Active
Samamoodi saaks lahterdada , et milline osa eesti kirjandusest on neegrite ja milline valgete tehtud . )	14	Passive
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	10	Active
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	8	Active
On arvatud , et kreeklastest hakkas neid samaks planeediks pidama alles Pythagoras ( 580-500 e. Kr. ) .	9	Active
Sõltuvalt mandrite ja ookeanide jaotusest poolkerade vahel tekivad sellest meteoroloogilisest asjaolust Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused , millised avastati 1930-datel aastatel .	17	Passive
Ta oli juba pooleldi pääsenud , võõrast aegruumist tagasisaamatult väljunud , oma aegruumi servale jõudnud , kui tundis äkki tugijala alt pidepunkti minema veeremas .	9	Active
Jewitt pakub välja ehitada ohtlike taevakehade avastamiseks ja jälgimiseks eraldi teleskoop .	1	Active
Õnnetuseks paistab Musiqi soov huvitav ja lahe olla liiga hästi läbi .	4	Passive
See , mida oli otsitud , mille olemasolusse vargsi usutud , oli kinnitust leidnud .	11	Active
Peeter asetus seina äärest ukse ette lubasid kontrollima .	1	Active
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	18	Active
Mina ei tahtnud niisama aega viita , mööda pidusid käia , mina tahtsin tööd teha . ”	12	Active
Eelkõige huvitaski teda tabloidfoto : Hollywoodi tähed , reklaam , mood , muusikud , mannekeenid .	1	Active
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	9	Active
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	1	Active
Möödunud aasta sama ajavahemikuga võrreldes on kohalike rikkurite varad kasvanud kaks korda .	0	Active
Geofüüsikaks loetakse teaduste kompleksi , mis käsitleb Maa ehitust ja temas toimuvaid füüsikalisi protsesse .	6	Active
Elamuse saab kätte Mare Tommingase loodud külluslikest kostüümidest , mille kontrastsus muusikaga näitab , et kunstnik on neid luues hulganisti vallatut lusti saanud .	22	Active
Endobronhiaalse tumoroidse AL-amüloidoosi bronhoskoopiline leid põhjustab tavaliselt oma makroskoopilise välimuse tõttu esialgu pahaloomulise kasvaja kahtluse .	5	Active
Ja vilistati .	1	Passive
Endal lapsed kasvamas , tehnikumiõpingud samuti kaelas .	2	Active
Roland viskus jõepoolse unkaaugu juurde .	1	Active
Lõhna pole , ei elavale ega surnud kehale omast .	6	Active
Mul ei sobi vastata , sest olen 12 aastat seda ametit pidanud .	6	Active
Noormees võttis prillid eest ja hakkas neid taskurätikuga hõõruma .	5	Active
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	2	Active
Kõige tõenäolisem on , et Savisaar asub kas otsima kolmandat kandidaati või teeb panuse Rüütlile .	8	Active
“ Aga see on ju elementaarne , ” imestas doktor Watson .	3	Active
Tuginedes kliinilisele , radioloogilisele , endoskoopilisele ja histoloogilisele leiule , jäi lõplikuks diagnoosiks trahheobronhiaalne amüloidoos ( primaarne , tuumorisarnane vorm ) .	10	Active
Fotograaf Urmo oli keeldunud " klaaskabiini " tulemast .	2	Active
Vetikad sisaldasid rasvhapet C22:6n 7,4 % rasvhapete üldhulgast .	1	Active
Ega Leemetil pole aega mind vaatamas käia , temal on jumala ükskõik , kas ma elan või olen surnud .	15	Active
Kuna igasugune ametlik statistika kinnisvaramiljonäride kohta puudub , on järgnevad suurusjärgud , hinnangud inimeste staatusele ning vaadeldava kinnisvara omandamise kirjeldused täielikult spekulatiivsed .	9	Active
Noore Stepani sõnul võiks ta vanaisa võrrelda ehk Nelson Mandelaga .	3	Active
Enamasti kipub süüdlaseks olema hoopiski laisavõitu välkmälulülitus .	3	Active
Kuigi enamik arvab , et zhongleerimine on eelkõige tsirkusetelki kuuluv lõbu , peetakse sellel alal ka spordivõistlusi ning edetabeliarvestust .	12	Passive
Kaks preparaati ( valproaat ja lamotrigiin ) on efektiivsed kõikide hootüüpide korral .	7	Active
Ta on esinenud ettekannetega ja loengutega paljudes välis-maa ülikoolides , korraldanud erialaseid täienduskursusi kaitseministeeriumi ning piirivalveameti meditsiinitöötajatele .	1	Active
Esimest , väiksemat ruumi sisustavad laud ja riiul , millel on kõiksugu võrkturustustooteid .	10	Active
Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti , jälitatuna koerast .	9	Passive
Küsimärgi all oleks justkui kuninganna Beatrixi ( 62 ) kompetentsus .	2	Active
Räägitakse sedagi , et Ustimenkost saab vangla 501. asukas .	5	Active
Nüüd liigub Vigalas jutt , et on võimalus müüa piima Saaremaa töötlejale , kes maksab korralikult .	6	Active
Ma hoidsin kana soojas .	1	Active
2 ) välisinvesteeringute sektoraalne jagunemine ja nimelt niivõrd , kuivõrd ekspordisektorisse tehtavate investeeringute suurenemine ületab koduturule suunatud monopoolsetesse sektoritesse tehtud investeeringute suurenemist	16	Passive
Esimest korda andis Karuks reportaaže otse olümpialinnast 1980. aastal Moskvast .	2	Active
" Lähme siis sinna Berjozkasse , " ütles Külli ning varsti me olimegi 35. korruse restoranis .	7	Active
Lammutamine on peatatud seniks , kuni kõik plussid ja miinused on veel kord läbi kaalutud .	14	Passive
" Mu kodumaa , kaugele viis sinust tee , kuid su hüüdu alati kuulen , ja seda , kuis õitsevas õunapuus laulavad Volgamaa tuuled ! "	5	Active
2 ) vähendavad vereliistakute kokkukleepumist ja pärsivad seega veresoonesiseste trombide teket ;	6	Active
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	5	Active
Saatsin öeldut põsemusiga .	0	Active
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	8	Active
Näiteks võiks keegi kusagil valmistada kurikuulsaid disainbeebisid .	1	Active
Need kaks e-õppe arendamisega tegelevat kogukonda ei ole seni omavahel eriti suhelnud , rääkimata koostööst .	7	Active
Sealt käis läbi suurem osa Eesti rockansambleist - näiteks Ruja , Rannap , Hõim , In Spe ... "	1	Active
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	7	Active
Hiljem tulid veel kaks naist .	1	Active
Cantuária on kohati ehk liialt traditsioonikindel , tema võitluskaaslane , Brasiilias kasvanud ameeriklane Arto Lindsay näiteks läheb tavaliselt kaugemale .	1	Active
Sissetulekute ebavõrdsus on problemaatika , mille vastu teaduskirjanduses ilmnenud huvi on eri aegadel olnud erinev .	14	Active
Taganesin tahtmatult metsa poole , siin-seal kandupidi kanarbikku komistades , suutmata aga pilku kivilt pöörata .	10	Active
Nad sõitsid kaljude vahel vonklevat karavaniteed pidi .	1	Active
" Öelge talle , et arseeni hinda on kahe šillingi võrra tõstetud , " vastab politseikorrapidaja .	14	Active
Sa oled maapinna suhtes liikunud kiirusega 110 või 120 km/h .	4	Active
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	1	Active
Kogemus näitab , et demokraatia korral püütakse maksimeerida valimistel saadavat toetust ja nii võidab ümberjaotusest enamasti enamuses olev ühiskonna osa ( Durham , 1999 ) .	17	Active
" Eksamid olid meil karmid , ei veetud kummiga hindeid pikaks , kolmekümnest alustanust lõpetas vaid kolmteist , " mäletab ta .	14	Active
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	14	Active
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	3	Active
Raudmeteoriit lendas sellise hooga , et aurustus põrkel .	1	Active
Internet on Eesti ühiskonna uutesse kihtidesse jaganud .	1	Active
Nii kummalisena kui see ka ei tundu , peetakse USAs zhongleerimist omaette väärikaks sportlikuks harrastuseks .	8	Passive
Kui paas eraldada , jääb umbes 27 tonni puhast põlevkivi .	4	Active
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	2	Active
Peaaegu mitte miski ei reeda siin asetleidnud aastatetaguseid dramaatilisi sündmusi ning Punjabi turbulentset minevikku .	6	Active
Ometi peaksin ma ju küllalt karastunud olema , sest ööd metsas ei ole just nõrganärvilistele .	1	Active
Kas võiks kõne alla tulla Optiva kujundamine investeerimispangaks ning selle müük ?	1	Active
VäLJAPANEKU KESKEL jõudis mulle korraga pärale , et kõik seninähtud kehad kuulusid meestele .	9	Passive
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	3	Passive
Valged juuksed keerdusid selle alt välja nagu kübara juured ning segunesid pleekinud tammepärjaga , mida Ernesaks sallina kaelas kandis .	18	Active
" Tuhat aastat selles munas ? " pomises Ott .	7	Active
Kuulid on erineva raskusega ( 20 , 40 , 60 ja 80 g ) .	1	Active
Riigieelarvest 1,5 miljonit , paviljoni ja transpordi tegid korraldajad välja .	7	Active
S. E. Scheideler jt. ( 1998 ) uurisid erinevate kanakrosside võimet omastada ω-3-rasvhappeid sööda 10 %-lise linaõli sisalduse korral .	8	Active
Ma ei tea , kas reklaamid on head või halvad asjad .	2	Active
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	20	Active
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	1	Active
“ Murdusin ja käitusin nagu laps , ” sõnas Elliott .	3	Active
Eestis on neid küllalt palju , nende täpset arvu me aga ei tea .	12	Active
Tuntud meister tegutseb ka Riojas .	2	Active
Erinevate õlilisanditega söödetud kanade munarebudes oli kolesteroolitase sõltuv kasutatud õlidest ja langes vastavalt söödetud õlidele : kalaõli - linaõli - päevalilleõli - palmiõli ( Li et al. , 1996 ) .	11	Active
Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid , nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta .	14	Active
Nagu ajalooõpikust mõnevõrra müstilisena tundunud rahvaste ränded kaugemas minevikus olid tõenäoliselt ülekarjatamise ja kliimamuutuste koosmõju tagajärg , nii ei ole moodnegi maailm kaitstud suurte pagulasvoolude eest .	19	Active
" Keskastme meditsiinitöötaja peab olema valmis diagnoosima ja ravima sõltuvushaiget , " kinnitas alkoholismi ja narkomaania riikliku programmi nõukogu assistent Marju Kiipus .	12	Active
Suukaudse prednisolooni ja melfalaani väikeste annustega saadakse kliiniline efekt 20-30 % juhtudest , suuremate annuste infusioonina manustamine ning tüvirakkude transplantatsioon on seevastu rohkem lubavad ( 19 , 20 ) .	6	Passive
Jazz koosneb , kirjapildis vaadatuna , täiesti tavalistest nootidest ; mängitult on need aga õigest helikõrgusest väljalibistatud ; kõla on määritud : lisatud on isikupärane ragin ja vaevumärgatavad valenoodid .	22	Passive
Kui töötuks registreeritud isik läbib kursused või on tal juba varem teadmised majandusest , saab ta esitada äriplaani , mille alusel makstakse talle 10 000 krooni tööturutoetust ettevõtluse alustamiseks .	7	Active
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	14	Active
Siis palutakse ka esimesel võistkonnal stuudiost lahkuda .	1	Passive
Taevas sirasid tähed , needki näisid külmetavat .	6	Active
Tänapäeval öeldakse kõige selle kohta know-how ning seda kaitsevad patendid .	1	Passive
Teisena püüdsime leida tegurid , mis võiksid mõjutada tööhõivet positiivselt , kuid millel on hinnanguliselt negatiivne mõju ülejäänud heaolu komponentidele .	17	Active
Eesti investorid on VMAst huvitatud vaid siis , kui nad kogu laenukoormat enda õlule ei pea võtma .	4	Passive
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	1	Active
Olen juba tubli tund siin külas olnud , enne kui taipan , et Alma jutt on seosetu .	6	Active
Režissöör Kuigi sõnul on väheusutav , et " Lurjuse " vaatajate arv kasvab edaspidi .	3	Active
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	2	Active
Kaigi 45 aastasse Eesti raudteel mahtusid paljud auruvedurimargid .	5	Active
Globaliseeruv maailm nõuab vasakpoolsetelt uusi lähenemisi , mis aga ometi lähtuvad samalt põhjalt : vajadusest kaitsta inimlikkust , inimlikke väärtusi majanduse ja riikluse diktaadi eest .	2	Active
Luubi omaaegse uuringu järgi taasiseseisvusaja parimaks siseministriks kuulutatud Olev Laanjärve , praegu turvafirma Securitas sisekontrolli juhi hinnangul ei arvestata karistuste kergendamisega reaalset keskkonda .	7	Passive
TäNASEKS ON PILT MUUTUNUD , piitsavarrest ei hoia enam purjus seltskonnatala , vaid see piits käib käest kätte .	1	Active
Kui pöördute kaebusega õiguskaitse poole , on ainus soovitus tõenäoliselt välisukse lukustamine ja lukushoidmine .	6	Active
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	15	Active
Nõrkades on tihti andeid , mis tulevad teinekord kõigile kasuks .	6	Active
Positiivse tendentsina on töötute õppimises osalemine mõnevõrra kasvanud - 15-74 aastastest õppijatest moodustasid nad 1998. a 1,6 % .	12	Active
Ma prantsatasin raskelt elutoa diivanile .	1	Active
Inimesele eriti olulisi ω-3-rasvhappeid esineb rebus väheses koguses .	4	Active
Kui kõhutantsule on iseloomulik keha , puusade ja rindade virtuooslik väristamine , siis kathak'is tulevad esile kiired jalarütmid koos voolavate käejoonistega , mistõttu on seda võrreldud koguni hispaanlaste flamenkoga .	2	Active
Vene hüdrograafia hoidis selle ohtliku madaliku tipus ikka meremärki , tänapäeval ei vaevuta seda enam paigaldama .	15	Active
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	7	Active
Mida lähemale pealinnale ja Toompeale , seda rohkem neid on .	9	Active
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	11	Active
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	14	Active
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	17	Active
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	19	Active
Tundub uskumatu , et kuskil paugub pakane ja lumi ulatub põlvini .	0	Active
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	6	Active
Eesti keskmise palga sisemine ostujõud on aga importseadmete osas tõusnud tunduvalt kiiremini kui on kasvanud palga välisväärtus .	13	Active
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	4	Active
Vaadanud elutoas ringi ja kiitnud mõttes heaks raamatute valiku riiulis , pehme mööbli vastupidava riide ja värviteleri asukoha akna suhtes , avas ta ühe kahest kõrvutiasetsevast uksest .	25	Active
Selleks , et ostujõu vähenemist pidurdada , tuleks juba praegu tutvuda erinevate modernsete säästutoodetega .	7	Active
Metsateed , meri ja lilled ongi tema kõige kaunimad pildid , mis sisendavad vaatamisel rahu .	5	Active
Meie töötajad võiksid jagada kogemusi ja suhelda probleemsete hoolealustega .	2	Active
Tsee arvas , et peaks nüüd koosoleku kokku kutsuma nagu teevad seda paljud , kes midagi põnevat teada saavad .	1	Active
Citroen ongi maale lähemale laskunud .	4	Active
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	11	Active
Kellele üllatav , kellele mitte , aga reaalsus on karm - kolmandik planeedi inimestest toitub rottidest .	14	Active
Arnold kuulab ära maanaiste kurtmised raske elu üle .	1	Active
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	18	Active
Lääne-Tallinna Keskhaigla aktsiaselts ei vaja seejuures 461 meediku teeneid .	4	Active
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	6	Active
Sellest said teised julgust ja läksid talle samuti kallale .	5	Active
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	8	Active
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	12	Active
Laua kõrval tõuseb pajast auru .	2	Active
Endised kommunistid säilitasid eliidi seas oma juhtpositsioonid - nii 1994. kui 1997. aastal moodustasid nad üle poole kogu eliidist .	13	Active
Tihti on need üpriski võikad .	1	Active
Käesolev töö kajastab ühte osa unehäirete epidemioloogilisest uuringust , mille korraldasime Tartu Ülikooli arstiteaduskonna üliõpilastel .	10	Active
Viimane asjaolu on põhjuseks , miks NOR-tüüpi välkmälulülitusi pole ratsionaalne kasutada USB välkmäludraivides .	2	Active
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	1	Active
" Mida rohkem jõuad , seda suurem on palk .	3	Active
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	6	Passive
Rahvasumm tormab kangelast õnnitlema .	3	Active
Mikser kuulutas pärast , et tema " Esto-TVs " enam ei osale .	1	Active
Vihjed taolistele asjaoludele viitavad vägagi diskrimineerivale suhtumisele , millest riigikogu liige peab endale aru andma .	3	Active
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	18	Active
Lennuk kihutas järve kohale ja sööstis järsu nurga all üles .	5	Active
Nähtu jäi mind terveks õhtupoolikuks painama .	1	Active
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	5	Active
See on üks traagiliste vigade ahel .	1	Active
Esimesel korrusel on tehtud remont , teisel ilmselt mitte .	2	Active
Riik on tegelenud kastide ja kaablitega , kuid unustanud inimese .	2	Active
Raamid on võimalik täita erinevate materjalidega , aga mõne raami võib ka hoopis tühjaks jätta .	1	Active
Kevadega võrreldes peavad EVPde varumisega hiljaks jäänud maksma laenu tagasi ligi kaks korda rohkem .	7	Active
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	8	Active
Tähendab - seal on must auk .	0	Active
Mõned muutused oleks üsna ilmsed ( näiteks saavad teadlased suurendada inflatsiooni ) , aga võivad olla ka varjatud .	2	Active
" Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümises oletatav abikaasa ja ei teinud tast väljagi .	8	Active
Korter oli kaheksandal korrusel , ja Winston , kes oli kolmekümne üheksa aastane ja kel oli veenilaiendi haavand parema jala pahkluu kohal , astus aeglaselt tõmmates minnes korduvalt hinge .	9	Active
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	11	Active
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	2	Active
Insuliini otsimise peale kulus 10 minutit ning seejärel lasti noormehel ise endale süst ära teha .	3	Active
Kursusekaaslasest ja kreegipuust polnud jälgegi .	3	Active
Minu neiu oli tõesti paremast ja ilusamast maailmast ja ma ei tahtnud , et see irreaalne maailm läheks kokku madala ja lamedaga .	17	Active
Käesoleva loengukonspekti aluseks on autori mõne aasta jooksul paralleelselt peetud loengud füüsika ja geoloogia üliõpilastele .	3	Active
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	8	Active
Ma ei tea , oli selline luul .	4	Active
Käime parem poes ära ja ostame lõunaks midagi head . "	0	Active
Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .	10	Active
Suurte levifirmade ja suurte telekanalite esindajaid nende hulgas pole .	8	Active
Kui Nikyas ainsagi aietuseta istmerüppe viskus .	5	Active
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	19	Active
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Active
“ Nii saab juhtuda vaid filmis , aga me sõudsime end otse jälitajatele pihku , ” räägib Sööt .	9	Active
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	17	Active
Insuliini otsimise peale kulus 10 minutit ning seejärel lasti noormehel ise endale süst ära teha .	8	Passive
Kindlasti huvitab turiste Baltimaade ja nüüdisaegse Venemaa kunst , võibolla ka Skandinaavias elava ja suhteliselt vähetuntud internatsionaalse kunstnikkonna looming .	1	Active
Tulised vaidlused käivad ka kuninganna rolli üle .	2	Active
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	1	Active
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	1	Active
Tegelikult oli tal endal võrdlemisi nüri ilme .	1	Active
Sügisesel hingedeajal ootavad eestlased surnud esivanemate hingi koju käima .	4	Active
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	11	Active
Omanike , tunnustatud sisearhitektide Argo ja Katrin Vaikla koostatud siseviimistlusplaan näitab elamu suuruseks 238 ruutu .	8	Passive
Just Kanguri supermäng - esimesel poolajal 21 punkti , kokku 25 punkti , seitse lauapalli ja viis korvisöötu - tüüris Kalevi poolajaks 52 : 46 juhtima .	25	Active
Ja teeb seda elegantselt ja nii , et inimlikult jääb hea tunne .	9	Active
Kogu see numbritulv annab analüütikutele õige mitmeks päevaks tööd ning käivitab võrdlemisi etteaimatava sündmusteahela .	3	Active
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	13	Active
Mardna nentis , et seljast lööb valu mujale , tuleb seljale teha vastavaid harjutusi .	1	Active
Nüüd on kuulda , et Eesti valmistub saama esimeseks geeniriigiks .	1	Active
Selleks aga poliitikud riigikassast eraldi raha ei anna .	7	Active
Kõige rohkem võitsid sellest patsiendid .	2	Active
Ta oli oma tehase väravas .	1	Active
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	7	Active
Ja siinsed inimesed on ka nii imelikud .	3	Active
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	19	Active
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	10	Active
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	3	Active
Samuti peavad abirahade saajad nõustuma " sobiliku " tööpakkumisega ning need , kes keelduvad sellistest pakkumistest , saavad vähendatud abiraha .	18	Passive
Rääkige oma looduslikust tasakaalust , mida tahate .	0	Active
Suhu jäi pargimaitse , mis lubab oletada , et aeg tahumatust silub ja lihvib .	13	Active
Kaugelt lavalt see aga absoluutselt ei paistnud ja nii ma arvutasingi .	10	Active
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	20	Active
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	4	Active
Küllap valitseb igal ajal lihtsalt oma hullus .	1	Active
Viimase 180 aasta genotsiidis on hukkunud kokku vähemalt 1,5 miljonit tšetšeeni !	4	Active
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	19	Active
Kuid põgenike elu tähendas elada varjus ja hirmul .	3	Active
Siin töötatud aastate jooksul olen saanud paremini kurssi nende raskustega , mis varitsevad meie hoolealuseid väljaspool hooldeskeskust .	12	Active
Selle sees sa nüüd keerledki . "	4	Active
" Oota , viskan ürbid üle ! "	1	Active
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	15	Active
See tase sõltub riigi ajaloolisest ja kultuurilisest taustast , aga ka mediaanvalija tõekspidamistest ja sissetulekust .	2	Active
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	4	Passive
Tulemiuuringutes on olulised tervisest sõltuv elukvaliteet ja vajadustele tuginev elukvaliteedi kontseptsioon ( 1 ) .	1	Active
Jaan urgitses toosi kallal .	1	Active
Kindlasti peab arstide palgakokkulepe hakkama kehtima kõigile arstidele , kes töötavad arsti kvalifikatsiooni nõudval ametikohal , olgu see siis eraõiguslikus haiglas või riigiametis .	16	Active
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on lisaks ehitistele investeerinud ka masinatesse ( mis viitab otseselt tootmise laienemisele ) .	15	Active
Selle ebaharilik laius viitab just suurtele kaubakogustele , mille lossimiseks ja hobutranspordile ümberlaadimiseks ruumikat platvormi vaja läks .	3	Active
Põhiliselt meeldib Eesti keskealistele miljonäridele siiski investeerida oma firmasse .	1	Active
Shortlisti ehk n-ö finaali pääsenud autorid selguvad 6. septembril ja võitja 16. oktoobril .	6	Active
Mullast oled sa võetud ja mullaks pead sa saama ...	3	Passive
Loomulikult ei hakka kulusid tagasi nõudma raviasutus , vaid seda hakkab tegema Eesti Haigekassa , olles eelnevalt tasunud juba siinsele ravi-asutusele .	17	Active
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	9	Active
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	6	Active
Noori inimesi sunnitakse allkirjastama mõttetuid ja vihkavaid petitsioone , millega järjekindlalt pommitatakse Vatikani ja kohalikku piiskoppi .	6	Active
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	4	Active
Ilma haigevoodis Priit Pihela ning Indrek Visnapuuta mänginud BC Hotronic jäi tartlaste vastu kiiresti tagaajaja ossa , kaotusest ei säästnud miski .	7	Active
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	14	Passive
Juubilar on abielus , abikaasa Ilvi on kodune , poeg Sulev töötab välisministeeriumis , tütar Tiina on kooliõpetaja .	6	Active
Ken : " Võtame neilt käest kinni ja hoiame nii kõvasti , et nad ei saa minema joosta . "	8	Active
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	1	Active
Kuidas sai sinust popstilist ?	1	Active
Leidsime , et mäng ei peaks olema ajalooline , vaid jäljendama Shakespeare'i ettekujutust - nii et Rooma kõrval laiub Böömimaa või Ardeni põlismets . "	10	Active
puhasväärtus on väiksem kui ühe aasta sissetulek ;	1	Active
Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada .	2	Active
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	8	Active
Inimese osavõtt piirdub aparatuuri hooldustöödega ja automaatselt salvestatud informatsiooni analüüsiga .	2	Active
" Olen noor dirigent ja tulin kohtuma maestro Ernesaksaga .	1	Active
Nurmekund õppis Tartu ülikoolis inglise , germaani ja romaani keeli ning võrdlevat indoeuroopa keeleteadust .	11	Active
Loodus andis küll väidetavalt kodakondsusameti juhile korralduse lapse passiasi kohe ära korraldada , kuid kodakondsusameti teatel neil sellist korraldust pole .	1	Active
Õnnitleme säravat isiksust ning soovime jätkuvat koostöölusti paljudeks aastateks .	0	Active
Eestlaste suhtumise puhul mitte-eestlaste lahkumisse on tegemist sotsioloogilise uuringuga ja ühte protsenti ei saa võtta välja teiste küsimuste kontekstist .	13	Active
Tsee oli korralik kana juba sünnist saadik .	1	Active
Saade võib alata , kõigepealt on ilutulestik .	1	Active
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	15	Passive
Nokk jääb kinni .	1	Active
Siin polnud nüüd raasugi räägitud sellest , et päevast päeva sõnade ja mõtetega mängides aitan ma teile ( ja iseendale ) maha müüa seepe ja shampoone .	4	Passive
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	13	Active
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	21	Active
Wassenaari lepingule järgnes kiiresti tööjõuturu taastumine , vihjates sellele , et reformid kiirustasid pöörangut .	12	Active
Hämmastab , et seni pole nii kasutusmugavat võimalust peaaegu et pruugitud .	0	Active
Ka ei ole rahva hoiak paari tuhande aastaga muutunud – inimesed ihkavad sinna , kus on parem elu .	11	Active
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	4	Active
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	23	Active
Publik on vabameelne ja vabas riietuses .	1	Active
Pärast nelja aasta tagust äkkedu olen kogenud ka langusi , nüüd mõistan , et need on olnud vajalikud õppetunnid . "	6	Active
Nii uurimus- kui lõputöid peavad õpilased kaitsma komisjoni ees .	4	Active
See pahandas tibu nõnda , et ta tegi enesele tiibade ja jalgadega ruumi ning ronis kuheliku keskele , kus oli kõige soojem .	19	Active
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	8	Active
Otse turbahunnikusse lastud veejuga aurustus valju pahinaga .	4	Active
( Paneme kirja ! ) .	1	Active
Teise nimi on Suur Siiditee ja see on olnud aastakümneid varjus , sest teda kui võrdkuju ei läinud vaja .	7	Active
Kas nad siis tõesti ei teinud eesti ja inglise keelel vahet ?	5	Active
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	8	Active
Nii ei loe minagi viimastel aastatel raamatuid ega käi kinos ega teatris .	8	Active
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	11	Active
Eha kannab ridikülis hõbeläikelist kaamerat , millega ta seltskondlikel koosviibimistel emotsioone püüab .	1	Active
Esimesed sajandid möödusid siiski toona Rooma impeeriumile kuulunud Armeenias kristlaste tagakiusamise tähe all .	7	Active
Jah , Pennu saatuse tingis paljuski pankade poliitika .	4	Active
Mart ronib redelist üles .	1	Active
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	13	Active
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	4	Active
Midagi paremat justkui ei oskagi ette kujutada . )	4	Active
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	6	Active
Hukka mõista on tunduvalt lihtsam kui mõista .	2	Active
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	6	Active
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	7	Active
Nad õpivad nii kiiresti , on nii intelligentsed .	1	Active
Hakkas saabuma vajalikku kirjandust ning ühes sellega juhiseid ja käsiraamatuid vanasõidukite taastajaile .	1	Active
Artiklid koguvad rohkelt kommentaare , kus sageli kutsutakse üles " tsuhnaadega " arveid klaarima - ent kus nii mõnigi informeeritud venelane vahel ka Baltimaade kaitseks välja astub .	13	Active
Ma pean tsiteerima ka 1950ndate peatüki algust : " 1950. aastad olid sel sajandil pealetükkivalt positiivseks kümnendiks .	11	Active
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	3	Active
Esimene oli norralane Petter Solberg , Märtinile järgnesid kolm rallimaailma suurkuju : Carlos Sainz , Tommy Mäkinen ja Colin McRae .	1	Active
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	15	Active
Ta leidis , et Päike on palju kaugemal kui Kuu ning palju suurem kui Maa .	5	Active
“ Tööd tuli hirmsasti teha , aga eks seda tegid kõik , ” ei taha Leida Vinkel end esile tõsta .	2	Active
Nüüd seisame silmitsi olukorraga , kus sellega võitlemiseks on vaja kogu ühiskonna tõsiseid jõupingutusi .	1	Active
Ajalooline , kultuuriline , majanduslik ja turismialane huvi on olemas .	8	Active
Multiskalaarset protsessorit võib vaadelda kui kogumit jadamisi talitlevaist ( skalaarseist ) protsessoreist , mis töötlevad ühiselt üht jadaprogrammi .	7	Active
Kui viimase veerandaja algul jõudis Šiauliai korraks kaheksa punkti kaugusele , otsustasid kohtumise kaks kolme punkti rünnakut Arbetilt .	11	Active
Eestis toimunud meeleolukatele õhtutele kutsub kaasa elama " Rahvapidu " , mis on eetris jõulupühade nädalal õhtuti .	1	Active
Samas on hulk kesk- ja põhiharidusega inimesi , kes loonud suuri väärtusi ja need hiigelkasumite vastu vahetanud .	1	Active
Tema maale on kodude seintel Tallinnas , Moskvas , Aafrikas , Kanadas , Inglismaal , Ameerikas , Türgis .	2	Active
Kõigepealt näitas ikka heas vormis Maile Grünberg Linnagaleriis oma uusi riiulisarju .	1	Active
Ennem tasuks need maalid juba endal teha ( nn Eesti Nokia ) .	1	Active
Lahtrisse , kus on kästud joonistada kolmnurki , on Alma just nagu jonni pärast hoopis kirjutanud !	8	Active
Käesolevas aruandes esitatud töö toimus järgmiste etappidena .	4	Active
Milovan Djilas kinnitab oma raamatus , et kommunismis on võim ja omandiõigus peaaegu alati samades kätes , kuid see fakt on peidetud seadusliku katte alla .	21	Passive
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	2	Active
Mõtleb .	0	Active
Enamik hõivatud tööotsijaist otsis uut põhitööd .	3	Active
2000. a. alguses hakkas väliskonjuktuur ebasoodsamaks muutuma , see mõju ei avaldunud veel ekspordimahus ja 2000. a. oli allhanke ekspordi osatähtsus SKP-s suur .	3	Active
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	2	Active
Tallinnas asuv Eesti arenguagentuur tegeleks riiklikult oluliste investeeringute kaasamise ning TTÜ oskusteabe rahvusvahelistamisega .	1	Active
Teistest sõltuvad inimesed ei oska võtta ruumi endale ega anda seda teistele .	4	Active
Mõnes mõttes nagu hüppeplatvormil , sisemiselt otsekui põledes erutusest , et kohe saab minna tööle ülesannet täitma .	12	Active
Kleidilukku kinni vedades kuulsin koputust .	3	Active
Mõistagi seisab tühermaa veeres auto , muusika müdiseb , juht läidab sigaretti .	7	Active
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	12	Active
Tundub , et see on fotograafi teadlik tahe .	4	Active
Alkoholiga oli tema sinasõber .	1	Active
Pilverüngad sõudsid endistviisi üle tema ja siis ta hoidis oma tulisust tagasi .	1	Active
Sügis oli tõepoolest kätte jõudnud .	4	Active
Ta taganes midagi mõistmata trepini ja kuulis veel seljatagant öeldavat :	3	Active
Nn uued ülikoolid annavad oskusi , mis on vajalikud mitmekesistes ametites .	7	Active
Need alad on varustatud pikkade resistentsete lõpparterioolidega ( 17 ) .	2	Active
Nüüd on keegi kusagil otsustanud , et osa minust on edaspidi Sampo klient ja osa BICO klient .	4	Active
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	17	Passive
Ärimaailm oli kohati ju tõesti upsakas ja kõle , aga Indrikson oli õigel ajal alustanud mees .	11	Active
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	1	Active
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	1	Active
Mida keskkonna- ja majandushuvide vastuolulisuse vähendamiseks teha saab ?	7	Active
Seejärel peideti raha üleöölaenudesse , mida audiitorid ja revidendid tavaliselt ei kontrolli .	1	Passive
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	14	Passive
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	14	Active
Samuti makstakse keskmist ravikulu pensionäri pereliikmete eest , kui nad elavad muus riigis , kui seda on kindlustajariik .	16	Active
Bosnia ja Hertsegoviinas , Kosovos , Gruusias jm on vähemused püüdnud vägivaldsete vahenditega takistada etnilise enamuse juhitud riigi toimimist .	8	Active
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	13	Active
Kalalõhn on nende peres topelttuttav , sest Kulno naine töötab samuti Voka tsehhis .	9	Active
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	3	Active
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	12	Active
Geneetilised haigused võivad olla 10 % juhtudel naiste ja 15 % juhtudel meeste infertiilsuse põhjuseks ( 4 ) .	2	Active
Teel peatus ta Konstantinoopolis ja pidas Damaskuses kõne , milles kuulutas end 300 miljoni muhameedlase ja Türgi sultani sõbraks .	10	Active
Kirjeldatud infotöötluse korraldust nimetatakse andmelõiminguks ( datathreading ) .	0	Passive
Pinged eskaleerusid traagilise 1984. aastani , kui mõnisada relvastatud Akali religioosse partei ekstremistlikumalt meelestatud liiget ning tuhanded palverändurid sulgesid end Kuldtemplisse ning kuulutasid seal välja oma riigi .	8	Passive
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	1	Active
Poolfinaalis oli sunnitud Küütsile alistuma tallinlane Peeter Randväli ( 2 : 0 ) .	4	Active
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	7	Active
Päev on kaheksa tundi pikk , lõuna siis , kui kõht parajasti tühjaks läheb .	13	Active
Enda sõnul lahkus Sposato Itaaliast juba 17aastasena ning veetis järgmised kümme aastat Venemaal .	8	Active
" Tulin Tallinnast Tartumaale , sest mitmekülgne meediaõpe , mis hõlmab nii trükiajakirjandust , raadio- kui teleajakirjandust , on praegu vaid Lähte ühisgümnaasiumis . "	18	Active
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	9	Active
Raha kaotamise võimalus on niiviisi palju väiksem kui otse aktsiatesse investeerides .	3	Active
" Teate mis , ma sain äsja peksa ! "	1	Active
" Mina olen Sugulane , " ütles ta ja sammus väljasirutatud käega Kala juurde .	2	Active
" Ärge rääkige nii , maestro ! " palus ta .	2	Active
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	14	Passive
Selle arendamisega tegelev Made Ots on kokku puutunud hulga probleemidega .	5	Active
Vanad kalad on uustulnukatega võrreldes vaimselt tuimemad , külmemad , küünilisemad , laisemad ja ükskõiksemad , selgub uurimusest .	16	Active
Lavalt ronib maha maailma tuntuim Eesti bänd Caater .	1	Active
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	10	Passive
Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis .	23	Active
Paralleele tuues võib öelda , et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO , siid toonane elektroonika .	7	Active
Tüdrukud ise on veendunud , et ei ole oma rahvusidentiteeti kaotanud .	10	Active
Inimesed viskuvad pikali .	1	Active
Ürümchi lennuliinid kulgevad enam-vähem täpselt Suure Siiditee kohal .	2	Active
Vanadel headel aegadel tehti silmapaistvaid autosid , aga ei suudetud nendega raha teenida .	4	Active
Mesilased lendlesid metsa poole .	1	Active
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	20	Active
Edasi kõneles California ülikooli professor Rein Taagepera põlisrahvaste iseendaks-jäämisest tänapäeval ja tulevikus .	1	Active
Olime just näinud uhket vana gasellikotkast , arvukaid savannigaselle ja topiantiloope ning mõnda gnuud .	2	Active
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	14	Active
Tartu abilinnapea Margus Hanson on kinnitanud , et soojamajanduse aktsiate müügiga loodab linn vabaneda ligi 360 miljoni krooni suurusest laenukoormast .	4	Active
Tegemist oli väga erudeeritud ja huvitava mehega , kes oli tulnud just Kolumbiast spordifilmi tegemiselt .	5	Passive
Tutvustatud on ka käesoleva töö problemaatika seisukohast huvipakkuvat metoodikat analüüsitulemuste esitamiseks toomaks graafiliselt välja iga teguri mõju huvipakkuvale nähtusele ceteris paribus .	0	Passive
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	15	Active
Vaatasin läbi akna talveöösse .	0	Active
1918 lasti Eesti Vabariigis välja esimesed postmargid .	1	Passive
Juudas seadis ta hellalt kivi äärde istuma , nagu suudaks teine veel midagi tunda , võpatades siis järsku tüdruku käsivarte jahedust tajudes .	6	Active
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	23	Active
Aktiveeritud eosinofiilid hakkavad IL-3 ja IL-5 toimel sekreteerima mitmeid põletikumediaatoreid .	7	Active
Eesti astronoom Ernst Öpik tõestas 60 aasta eest esimesena , et suur osa meteooridest on pärit väljastpoolt Päikesesüsteemi .	14	Active
" Mänguaega sain 5-10 minutit , kõik käsud anti täpselt kätte .	8	Passive
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	1	Active
See jäi aga ära , sest ühel hetkel kargasid rootslased püsti , näitasid keskmist sõrme , karjusid fucking Estonian hospitality ! ja jooksid minema .	1	Active
Lumi nii seal kui ka toonases N. Liidus oli mürkroheline , lilla ja punane , mõnikord ka valge nagu lumi ikka .	8	Active
Orkestreeritud , meloodiaid tulvil , eksperimendivaba , hoogne ja pehme pop , mis hoiab ohjes vanu fänne ja tirib juurde pikaldase reageeringuga noori-vanu .	13	Active
See on raske ning päev varem kuuldud tõdemus tagumikul veedetava aja rohkuse kohta osutub enam kui tõeks .	6	Passive
Esile on aga tõusnud uued teemad - protestitakse globaliseerumise vastu jms .	7	Passive
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	18	Passive
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	5	Active
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	2	Active
Diivanil pikutav Linda ajab pea püsti ja teatab ahastava häälega : " Ta tegi remonti . "	8	Active
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	5	Passive
Tollane Olümpia direktor Andres Liinat mäletab siiani koosolekut , mille ajal veel sündimata lapsukesele nime mõeldi .	5	Active
Seejuures erineb potentsiaalne mobiilsus tegelikust mobiilsusest , kuna viimases kajastub ka tööjõu mittevabatahtlik liikumine .	9	Active
" Kohvi ka ! " hõikas Jan järele .	5	Active
Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .	24	Active
" Kuule , sa oled ju haige .	4	Active
Täna on plaanis linti võtta kaks saadet .	1	Active
Seisundispetsiifiliste küsimustike kasutamine võimaldab anda sensitiivsema hinnangu mingile haigete grupile oluliste elukvaliteedi aspektide osas .	3	Active
Laulva revolutsiooni ajal oli Balabnjov pressifotograaf vene päevalehes Molodjozh Estonii .	3	Active
Või juhtus see siis , kui kukk tuli esimest korda tema juurde ja käskis muneda ?	7	Active
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	1	Active
Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .	21	Active
Pakuti hoopis siidmaale ja imeilusasti tikitud suuri siidsirme , siidi kunagine tarbefunktsioon on asendunud dekoratiivsega .	5	Passive
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	20	Active
Neil päevil olid Frankfurdi lennukile vastu tulnud tallinlased tunnistajaks ajaloolisele sündmusele !	6	Active
" Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi .	2	Active
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	19	Active
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	0	Active
Tšetšeenia vapiga riigilippu on seoses vapil kujutatud hundiga kutsutud ka üksiku hundi lipuks .	8	Passive
Ehkki Mart Sanderi juhitav " Tähed muusikas " on eetris Kanal 2s , tehakse seda ETVs .	8	Active
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	25	Active
Et vist potti loputada , kui öösel häda peale tuleb .	9	Active
Enne elluviimist on tähtis , et mudel köidaks korralikult ka äriliste eesmärkide ning nõudmiste mõttes taas läbi kontrollimaks , kas mõnda eeldust või nõuet ei ole unustatud .	26	Passive
Kuigi riiulile , kus pidi seisma televiisor , oli joonistunud tolmuvaba nelinurk , tundis ta toas ennast koduselt .	8	Active
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	6	Active
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	13	Active
Õpikuid ja konspekte ma tõesti suurt ei lugenud .	7	Active
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	3	Active
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	18	Passive
Oluline on kurjategijate huvi suunamine legaalsesse sfääri .	1	Active
Kui ühele tehakse keskkonnaministeeriumis erand ja antakse luba randa ehitada , siis on õigus ka teisel sama erandit tahta .	12	Active
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	5	Passive
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	6	Passive
Neid on mitmeid variante ja erinevate lõhkepeadega , alates tuumalõhkepeadest ja lõpetades sellistega , mis võivad sihtmärgiks valitud ala laialt üle külvata paarisaja käsigranaadi võimsusega pommikesega .	15	Active
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	23	Active
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	13	Active
Nüüd peetakse kõige säästlikumateks USAd , Norrat ja Iirimaad .	1	Passive
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	2	Active
Selles maailmas oli kunstniku ühiskondlik positsioon justkui avaliku teenistuja oma , kes täitis eraklientide kõrval kiriku , aristokraatide ja gildide tellimusi .	12	Active
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	2	Active
Ise aitame kaasa .	1	Active
Ootamatult kujunes Luubi intervjuu keskpanga presidendiks kinnitatud mehele viimaseks .	6	Passive
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	7	Active
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	13	Active
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	10	Active
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	16	Active
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	21	Active
Veel imelikum on vaadata , missugused konkreetsed vormid tollane abstraktne vabadus tegelikkuses on võtnud .	2	Active
Põielihase kokkutõmbeid pärssiv ning antikolinergiliselt ja antimuskariinretseptoritesse toimiv nn segatoimega ravim on oxybutynin ( Driptane 2,5 -5 mg 2 korda päevas ) .	2	Active
Kui oled kauem ametis olnud , piisab ainult sõnast .	6	Active
Ganges voolab ülevalt ja võimsalt mere poole .	1	Active
Aga läheme nüüd teoreetilise loba juurest eesti meeste praktilise käitumise juurde .	1	Active
Linnavalitsuse korraldus teeb mehed kohtadelt lahti usalduse kaotuse tõttu , mis välistab rahakompensatsioonide maksmise .	2	Active
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	1	Active
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	24	Passive
Eelmise sajandi keskelt tänaseni on soojemaks läinud kõikidel kuudel peale suve .	6	Active
Nende vanavanemad elavad välismaal : Tatjana Morarašil Moldovas , Oljal Valgevenes , Tanjal Venemaal .	2	Active
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	11	Active
Temal pole aga geenide ümbertõstmine nii hästi välja arendatud kui hiirel .	1	Active
Nüüd taheti käituda poliitiliselt targemalt , et kodanlikust perest pärineva kauni ja haritud argentiinlanna toomine kuningakotta ei põhjustaks poliitilist vastasseisu ega uusi tänavarahutusi .	17	Active
Mesopotaamia astronoomias oli eriline koht Veenuse ( Istari täht ) ilmumise seaduspärasustel .	2	Active
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	7	Active
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	6	Active
Hiinast Euroopasse jõuda oli aga vanasti hoopis võimatu .	3	Active
" Kui mõnel inimesel on vallavalitsus kolme kilomeetri kaugusel , siis haldusreformi tulemusel võib see nihkuda 30 kilomeetri kaugusele .	13	Active
Samuti on võimalikud taastumisperioodid peaaegu endisele vaimsele tasemele ja see viitab infarkti penumbratsooni potentsiaalsele elujõulisusele ( 9 ) .	10	Active
Tulemus ületab igasugused ootused - 3-4 inimest sajast võivad ennast julgelt miljonäriks nimetada .	8	Active
Viimased viis aastat on Punjabis jälle rahulikumalt möödunud - ühelt poolt on jõud ja teiselt poolt vaikne solvumus .	3	Active
Artiklis on käsitletud trahheobronhiaalse amüloidoosi haigusjuhtu .	2	Passive
Talle tükkis naer peale , kui ta kujutles , et Eve kuuleb pealt tema sellist eneselohutamist .	11	Active
Ostusoovist on kiiresti loobutud , kuuldes , et roomajale tuleb kõigepealt puur ehitada .	1	Active
Selleks , et ostujõu vähenemist pidurdada , tuleks juba praegu tutvuda erinevate modernsete säästutoodetega .	11	Active
Iga ajakirjandustudeng õpib ühe esimese teadusliku meetodina selgeks meediatekstide sisuanalüüsi .	2	Active
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	8	Active
" President ei saa paratamatult olla kursis kogu Eesti Vabariigis toimuvaga , ja selleks ongi tal nõunikud , " selgitas ta .	3	Active
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	8	Active
Siin võib olla tegemist asendusefektiga , mille toimel tehnoloogia asendab teatud tingimustel ja teatud määral tööjõudu .	1	Active
Möödunud aastal viiekümnenda juubeli tähistamiseks korraldatud festivalist võttis osa 1200 zhongleerijat .	0	Active
“ Sellistest inimestest võiks ajakirjanduses rohkem kirjutada , ” toonitab oma tütart tantsutundi toonud vabakutseline näitleja Kärt Tomingas Almer Jansule osutades .	9	Active
Kuid siis oleks selle raha tootlus ja heaolu - mille eest ma olen isiklikult vastutav - olnud ohus , suur küsimärk , " nendib suurinvestor .	16	Active
EPMÜ rektorivalimised leiavad aset 18. detsembril .	2	Active
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	10	Active
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	6	Active
Mõnel pööningul võib olla tänini alles mitmekordse värvikihi ja katkise sitsriidega vana sirmiraam , mis on kunagi varjanud pesunurka .	17	Active
Rahul ei saa kellegagi olla , " möönis Hotronicu peatreener Kalle Klandorf .	2	Active
Kamraad Juan aga , kes oli Tenerifelt ja ei saanud kepipakkumisest aru , oleks neilt äärepealt peksa saanud .	5	Active
USAs feministlikke filme levitav Vanessa Domico hangib lühimängu- ja dokumentaalfilme telejaamadele , ka ülikooli loengute abimaterjalideks .	6	Active
Ja mina olen selle asja keskel , midagi ei juhtu , asi toimub ilma minuta ! "	9	Active
Kaanel olev hr HS lubas endale kahemõttelisusi , millest noor ajakirjanik luges välja selgeid ähvardusi oma lähedaste aadressil .	1	Active
Meil kunagi õitsval järjel olnud ühistegevust pole aga riik piisavalt toetada tahtnud .	2	Active
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	5	Active
See polnud lahendus , sest mees oli 15 minuti pärast tagasi .	6	Active
Hästi paha on haige olla .	2	Active
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	11	Active
Eesti boksi enda pidu toimub festivali seitsmendal õhtul .	4	Active
Ja ega Inglismaal polnud see asi vabam või rohkem au sees kui Eestis ( litsilöömine on seal ka seadusega keelatud ) .	15	Active
Pidin vahetpidamata sõna võtma ja noored olid teinud referaate " Etnofuturism udmurdi kirjanduses " .	7	Active
Meie väljusime liftist , VIA-poisid liikusid kõrgemale , restorani Berjozka suunas .	5	Active
OberHausi majade osakonna kinnisvaramaakleri Tarvo Tuga sõnul on üldpind ikka kasutatav pind .	10	Active
Siin oli lõunasöögi materjali , aga ka õhtust näksimist , oli õlut ja oli veini , oli puuvilju ja kompvekke , üllatusmuna lapsele ja magus kondenspiim Oti enese tarbeks .	10	Active
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	0	Active
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	19	Active
Paltsi liidul olevat 75_000 klienti , mis on üle poole klientidest .	7	Active
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	13	Active
Esimene tutvus Lviviga ongi kui kontrastidele üles ehitatud dokumentaalfilm .	3	Active
Neid uurivad teadusharud on geofüüsika raamides jagatud kindlatesse rubriikidesse .	1	Active
Pärast ülikooli lõpetamist asus ta tööle tollasesse Keele ja Kirjanduse Instituuti ehk praegusesse Eesti Keele Instituuti , kus töötab tänini .	18	Active
Bandiidid aetakse pidevalt metsa , aga föderaalid jäävad .	7	Active
USB välkmäludraivide infomahutavus , võrreldes praeguste magnetilist andmekandjat kasutavate väliste kõvakettaseadmetega , on siiski oluliselt väiksem .	12	Active
Eelmistel olümpiamängudel läks eestlastel kehvasti .	2	Active
Linool- ja ω-linoleenhape ise ei oma organismis asendamatut funktsiooni , kuid nad on algmaterjaliks pikema ahelaga küllastumata rasvhapetele , millel on asendamatud funktsioonid ( Opstvedt , 1985 ) .	12	Active
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	5	Active
" Tulin ära , sest minu huvid ei kattunud uue suuromaniku omadega .	8	Active
ATS tunneb hästi sõnu .	1	Active
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	6	Active
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	6	Active
Peatusime , et vaadata loomi , kes ei teinud meist väljagi ning sõid rahulikult edasi .	12	Active
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	2	Active
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	2	Active
Ta ei tormanud unise peaga esimese asjana vineertahvlit uurima , vaid tahtis enne tervitada päikest ning noogutada valgusele , nagu uskujale kohane .	11	Active
Kui mul enam oma " mina " ei ole ?	8	Active
Ta loodi võimeliseks läbi viima ka eriülesandeid madalas vees ja ranniku lähedal .	1	Passive
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	19	Active
Stepan läheb hoopis esikusse peegli ette ja karjatab .	7	Active
Teen tõsise näo - või mis seal teha , asi ongi parasjagu ...	10	Active
Tsee korra nokaga toksas , näitamaks enesele , et ta pole peps .	5	Active
Need on insomnia sagedasemad tunnused .	1	Active
“ Helistatakse ja küsitakse , et kas teil see stepp on stepilaudadega .	3	Passive
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	20	Active
Ja kui aasta enne isa surma läks lahti Halliste kiriku taastamine , siis saatis HA sinna ka oma annetuse .	13	Active
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	1	Active
Näiteks toodavad paljud õpetajad ise elektroonilisi õppematerjale , kuid ei vaevu neid varustama metaandmetega ja levitama just selleks otstarbeks loodud repositooriumide vahendusel .	1	Active
Samasid maa-alasid on varem endale soovinud Tallinna linn .	5	Active
Need kultuuritegijad , kes ei suuda olla nähtavad ja kuuldavad ning ise raha teenida , kuuluvad aga rohkem sotsiaalministeeriumi kompetentsi .	5	Active
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	16	Active
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	7	Active
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	21	Active
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	4	Active
Kiirustan paar kvartalit eemale , mööda hoove , ning helistan kallimale .	9	Active
Rapsiõli on leitud sobivaks rikastama linnukasvatussaadusi ω-3-rasvhapetega ( Farrell , 1995 ) .	4	Active
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	4	Active
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	6	Passive
Edgar Savisaare sõnul vastutab raudteelaste töökohtade kadumise eest vabariigi valitsus , kelle poliitika sellise olukorra on tekitanud .	15	Active
Sammusime nii mitu kilomeetrit .	0	Active
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	11	Active
Eeldusel , et andmed on üle perioodi võrreldavad , võib eeldada , et alates 1998. a on järsult tõusnud ettevõtlust alustanute osakaal töö leidmisel .	9	Active
New Yorgi uues fotokeskuses ICP Museumis - International Center for Photography - on kuni 19. märtsini avatud esimene popkunstnik Andy Warholi ulatuslik fotoretrospektiiv .	16	Passive
Võtame lähimineviku , kus eestlaste ja venelaste ( mitte-eestlaste enamiku ) suhted olid äärmiselt pingestatud pea kõigil tasandeil .	12	Active
Saagikus on madal , aga mari ülimalt kontsentreeritud .	1	Active
Teadlased on umbes kahe millimeetri suurused õhkõrnast membraanist tehtud mikrofonid kärbse auks nimetanud ormiafoonideks .	1	Active
Aga seda vist ei juhtu .	4	Active
Demokraatia sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju iseloomu osas on eri autorid erinevatel seisukohtadel , erinevatest uurimustest annab põhjalikuma ülevaate näiteks Durham ( 1999 ) .	7	Active
Eliidi edasise kujunemise protsessis mängivad endised kommunistid aina väiksemat rolli .	4	Active
Kui muud tegurid jäävad samaks , siis kiire majanduskasv suurendab lootusi saada tulevikus tulusid ja muudab käesoleval hetkel palkamise atraktiivseks .	9	Active
Porkuni kooli õpetaja Tiiu Jaansoo päästis langetõvehoo tõttu järve kukkunud koolipoisi elu .	5	Active
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	2	Active
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	13	Active
Masspunkti inertsimoment on massi ja pöörlemisteljest loetava kauguse ruudu korrutis .	6	Active
Histoloogilisel uuringul jäi amüloidoosi kahtlus ; reaktsioon Kongo punasele osutus positiivseks , mis kinnitas amüloidoosi diagnoosi .	13	Active
Tuul loobib pilve ühest kohast teise .	1	Active
" Termomeeter " tõi ekraanile tõepoolest lihtsad ja ilusad asjad .	3	Active
Eesti Meediakoolitajate Liit arvab , et meediaõpetus- ja kasvatus peavad saama õppeprotsessi loomulikuks osaks .	9	Active
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	2	Active
Selline segu tundub algul küll põrgulikult vänge , kuid seistes see maheneb märgatavalt .	11	Active
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	12	Active
Mõnikord jäi aega üle ja nokitsesin midagi auto juures .	5	Active
Vanas Kreekas söödud koka lehti ja tiigri liha ja joodud härja verd .	2	Passive
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	10	Active
Arvatavasti on üks legendaarsemaid kogu maailmas õunakoogi retsept , mis on pärit selle sajandi algusest õdede Tatinide restoranist Lamotte-Beuvronis Solognes .	1	Active
Esile on aga tõusnud uued teemad - protestitakse globaliseerumise vastu jms .	1	Active
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	11	Active
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	4	Active
Nad on jääst ja kivimitest kompaktsed kehad , mida sageli võrreldakse määrdunud lumepallidega .	1	Active
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	10	Active
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	19	Active
Kooli üliõpilaste ja õppejõudude hulgas valitses suur entusiasm .	5	Active
Ta teadis , et on keegi spordihuviline Karuks .	4	Active
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	1	Active
Ent kuidas see mõjutab ökosüsteeme kalavarudeni välja , seda ei mõista keegi praegu ennustada .	10	Active
Toodud andmetest selgub , et polüküllastumata rasvhapete sisaldus on vutimuna rebus kõrgem kui kana- ja kalkunimuna rebus .	2	Active
Uurimistulemused on siin äärmiselt erinevad .	4	Active
Tom oli just väljunud autost .	1	Active
Taustaks üritusele oli ka varem ajakirjanduses esinenud selleteemaline mõttevahetus .	2	Active
Mikrokontrollertuumana kasutatakse firma Motorola 16-bitise sõnapikkusega HCS 12-pere mikrokontrolleri baasil loodud mikrokontrollerlülitust MC9S12UF32 3 .	10	Passive
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	18	Active
Geneetiliste põhjuste esinemissagedus ning iseloom on naistel ja meestel erinevad .	9	Active
See loomulikult kannatanutele ei meeldi , kuid on kahjuks paratamatu .	4	Active
Peremetsaomanike ehk füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende esindajast erametsaliidu sõnul soosib aastani 2010 Eesti metsandust reguleeriv arengukava suuri tegijaid ja püüab kõrvale tõrjuda väikeseid .	15	Active
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	28	Active
Allakirjutanul õnnestus serveerimiskohtuniku rollis olla pidulikul õhtusöögil , kus pakuti eelmise aasta võidumenüüd : lihtsad , aga harmoonilised road lõhest ja kanast sobivate maitselisanditega .	9	Passive
Õnneks jõuti pärast pikka kõndimist Tõnule määratud toani .	6	Passive
Samas on kasvanud eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	1	Active
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	18	Active
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	9	Active
Teised kuulsid hädast kaks päeva pärast NBA meistriks tulekut .	1	Active
Freeman sörkis auringil Austraalia ja aborigeeni lippudega .	1	Active
Kert ei suhtu kutsesse tõsiselt ja usub , et kohtumist saab edasi lükata .	6	Active
Nagu vahel pärisriigid , peavad ka mikronatsioonid aeg-ajalt sõdu .	4	Active
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	11	Active
Aatami tahab , et naine lapse talle loovutaks .	1	Active
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	18	Active
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	13	Active
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	1	Active
Näiteks passima mitu tundi koridoris ning küsima kõigilt vastujuhtuvatelt ühikaelanikelt , kas nad tunnevad tüdrukut nimega ...	13	Active
Sektori konkurentsivõime arvutamise aluseks saab olla sektori ettevõtete kogukasum sektorisse tehtud koguinvesteeringute kohta .	4	Active
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	6	Active
Kogu peokära näis hääbuvat .	2	Active
Vastasin : anna tuld !	2	Active
Elan kõige tavalisemat elu .	0	Active
Kas on midagi , mis paneb Teid alma materi professorina muretsema ?	5	Active
Venemaa-Tšetšeenia sõda aastatel 1994-1996 on nii oluline sündmus , et sellest on mitmetes maailma keeltes kirjutatud palju raamatuid ( eesti keeles kahjuks mitte ) .	11	Active
Kui jätaks kõrvale teie lemmikstiili baroki , siis mis tundub teile olevat oluline nüüd ?	11	Active
Võimalik , et see tähendas tema keeles " tere " .	4	Active
Sojaõli rasvhappeline koostis on toodud tabelis 12 .	3	Active
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	6	Active
See viitab hüpoteesile , et Euroopa Liidu erinevad regioonid alluvad samasugustele tööturu tingimuste muutustele tööhõive muutuste seisukohalt erinevalt .	1	Active
Tema üheks eeliseks on just põlvkondlikkust eirav haare , kõrvuti on ammusurnud kultuurikorüfee ja 18aastane beibartist .	10	Active
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	9	Active
Miks , MIKS ma küll pean respekteerima mingit värvikombinatsiooni , kui see pole muud kui vaid üks värvikombinatsioon ?	6	Active
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	13	Active
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	1	Active
Aja jooksul on paljud taolistest instinktiivsetest käitumismallidest saanud vaid peenemad nimed - jahiinstinkti kooperatsioonil ja koostööl põhinevaid elemente nimetatakse tööeetikaks , nokkimisjärjekorda klassivõitluseks , paarisidet abieluks , hõimuidentiteeti kultuuri järjepidevuseks .	16	Active
Märtsist-aprillist võtab Liikor üle bussipiletite müügi ja piletiga sõitmise kontrolli , millega seni tegeles linna transpordikeskus .	1	Active
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	9	Active
Kas esinejate riided õmbled ise ?	3	Active
Küllap oled seekord surmava annuse sisse seganud , tahad vanamehest viimaks ometi lahti saada !	3	Active
Nioobium imeb gaasi õhust enda sisse .	1	Active
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	13	Active
Eesti häda on esialgu selles , et nõudlus ei jõua piisavalt kiiresti pakkumisele järele .	2	Active
Samuti ei võeta sünnitushüvitise arvutamisel arvesse töötaja teises riigis teenitud tulu .	2	Passive
" Me ei saanud maandumisluba , " teatab piloot istmete käetugedest kinni haaranud reisijatele .	12	Active
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	13	Active
Kas oli midagi laskmisega seotud ? "	4	Passive
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	11	Active
Ka pole teada , kuidas siis ikkagi avastatud ja meie suunas kihutava kaljutükiga käituda .	1	Active
Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .	1	Active
Uljana soojad pisarad tilguvad tema kaelusesse .	3	Active
Riigi kulul käidi välismaal , riik andis ette ka ametiautod .	6	Active
Kardab seda , et uurimine käib vaid sellel suunal , mis on seotud kättemaksu versiooniga , millest kinnivõetud poisid ise räägivad .	5	Active
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	1	Active
Kõige markantsem näide oli kool , kuhu kaks nädalat enne akrediteerimise algust oli palgatud inglasest rektor , kelle eriala oli keskaja ajalugu ( magistrikraad tuntud Londoni ülikoolist ) .	13	Passive
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	21	Active
" Ühes Euroopa Liidu liikmesriigis on taunitav , et seksuaalvähemusi kiusatakse nende orientatsiooni pärast taga .	6	Active
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	8	Active
Oma pikksilmaga tehtud avastused võttis Galilei kokku raamatus “ Sõnum tähtedelt ” ( 1610 ) .	2	Passive
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	2	Active
Just nii kaua viibib " ajutine kapten " vaatlejana ÜRO Lähis-Ida rahuvalvemissioonil .	3	Active
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	29	Active
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	14	Active
Esinduslikes hoonetes on hea planeeringuga 4--5toalised korterid .	2	Active
Linaõli rasvhapetest moodustavad küllastatud happed 9 % , mono-küllastumata happed 18 , ω-3 happed 57 ja ω-6 happed 16 % ( Flaxseed … , i.a.a ) .	2	Active
Need õppekavad eraülikoolides , kus antakse riiklik diplom , on akrediteerimise juba positiivselt läbinud ; riigiülikoolides antakse riiklikku diplomit nii akrediteeritud kui mitteakrediteeritud erialadel .	5	Passive
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	4	Active
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	12	Active
Elik natuke aega pean kirjutamisel vahet .	3	Active
Tuli levis laboratooriumist tõmbetoru mööda pööningule .	1	Active
Või on hoopis tegemist sürrealistliku maaliga , kus tavaloogika reeglid ei kehti ?	11	Active
Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga , mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises .	11	Active
See tähendab aga , et ka piimakombinaadid jäävad toorainest ilma .	1	Active
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	17	Active
Ei , pagan , need väited on ebaõiglased - konkurents on tegelikult tihe .	6	Active
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	11	Active
Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .	14	Passive
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	17	Active
Olulisem on see , et inimene õpib vaatama asju ka teisest küljest ja oskab hilisemas elus end ajakirjaniku olukorda panna ning tema tööd mõista .	6	Active
Pehme tuul liikus pehmeis juustes .	2	Active
Ta mõistis , et kohe juhtub kohe midagi väga halba .	1	Active
Kõigepealt on mitte-eestlased reeglina tulnud maalt või väikelinnast ning kannavad oma käitumises migrandi ja alamkihi malle .	4	Active
Eesti Ringmuuseumi kollektsiooni koostamise aluseks võiks olla põhimõte , et teosed on loodud kolmandal aastatuhandel .	11	Active
Mäletan , kuidas Mart Laar ja Jüri Mõis enne valimisi rusikaid vastu rinda tagusid ja nõudsid pronkssõduri kõrvaldamist .	13	Active
Kõik on rahul .	1	Active
Registratuur teatab rahustavalt , et ju telefonineiud on lõunal .	7	Active
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	10	Passive
Kui hakkasin ajakirjanikuna nägema suurt hokit oma silmaga , oli see muidugi elamus . "	1	Active
Lifti oodates seiras Indrikson kaht lähimat korteriust .	2	Active
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	4	Active
Kui pornograafia veetustada , kas siis on tulemuseks erootika ?	6	Active
Hommikul ütles kallim , et sõidab korraks vanematekoju , talvenukrasse suvepealinna .	1	Active
MRT-uuring võimaldab paremini kui KT esile tuua valgeaine kahjustusi , kuid peab arvestama , et MRT-muutused pole kuigi spetsiifilised .	16	Active
Veini tõin , silmu aga mitte .	1	Active
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	10	Active
Mõni julgem oli tikkunud , kuid teda oli ära aetud .	3	Active
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	6	Active
Hoolimata sellest , et Hiina areng on viimastel aastatel olnud üle kümne protsendi aastas , ei kuuluta direktiivid rahvusliku koguprodukti ülikiiret kasvu Hiina prioriteediks number üks .	9	Active
Jõulueelsele pisut pidulikumale meeleolule vaatamata tuli arutleda üsna tõsistel teemadel , mille ühine nimetaja on tegevus 2004. aastal .	14	Active
Ent mõju oli tohutu .	2	Active
Et kaalu kaotada , peab mul olema põhjus .	6	Active
Näib , et ta tahaks kuttidele lõuga anda , aga kuidas sa seda telekaamera ees teed ?	15	Active
Madis tuli aga ise igal võimalusel juttu rääkima .	7	Active
Naine langetas pea mehe rinnale .	1	Active
Veel samal aastal ühines kokkuleppega ka Austria-Ungari , kuigi mõningate reservatsioonidega , ja lepingut hakati nimetama Vahemere Entente'iks .	3	Active
Imelikul kombel ei tundnud Ott mingit ärevust või hirmu , isegi mitte selle ees , et ta hakkab järsku hulluks minema .	20	Active
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	3	Active
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	6	Active
asetada koosostetavad kaubad teineteisest võimalikult kaugele , suurendades nii võimalust , et teel teise kauba juurde ostetakse emotsioonide ajendil ka muid kaupu	1	Active
Siia tabel 1 , asub artikli lõpus	4	Active
Ei tohi kõrgemalt positsioonilt teist ignoreerida ja öelda : me pole kunagi ühegi linnajuhi käest küsinud ega hakkagi küsima .	17	Active
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	13	Passive
Inflatsiooni ja töötuse vahel ei valitse tänapäevases maailmas enam praktilise poliitika seisukohast olulist seost .	5	Active
Vikerraadiost tuntud Mart Ummelase abielu raadioga on kestnud 25 aastat .	7	Active
Noogutan kaaslasele .	0	Active
Roheleeguan saab vajamineva vedeliku korralikust toidust kätte ja limpsab meelsamini puuri piserdatavaid veepiisku .	1	Active
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	10	Active
Saksamaast on NATOs saanud riik , kellega saab arvestada , kui väljaspool NATOt on vaja aktsioone korraldada .	7	Active
Tal on pisarad kurgus .	1	Active
Küllastumata rasvhapete tekkeprotsesse organismis tuntakse veel halvasti .	0	Active
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	17	Active
Eks neil olid oma diilid .	2	Active
Vaadates nüüd eelmainitud punkte , võime näha , et enamasti on statistika poolelt tegemist teatud piiride seadmisega ning üleastumiste mittetolereerimisega .	2	Passive
Ilmoja naeratab salapäraselt : “ Ütlesin kohe selgelt ära , parteisse ma ei tule .	1	Active
Minus on nii palju ürgjõudu , et paigalpüsimiseks pean haarama tumedast raudvõrest , mis lahutab vaateplatvormi linnast .	1	Active
· Märkamatu algus , kulu iseärasused ( stabiilsusperiood või paranemine ) , kui on tõendid olulise insuldi esinemisest anamneesis .	13	Active
Enne esmaspäeval toimuvat kohut ei saa midagi muud öelda .	5	Active
Legend Galilei kuulsast lausest “ Ta pöörleb siiski ! ” tekkis teose “ Dialoog kahe peamise maailmasüsteemi kohta ” ( 1632 ) ilmumise järel .	10	Active
Paraku ei jätku mõnu kauaks , sest teised on ikka alles rumalad .	8	Active
Üheks võtmetunnuseks on , et depressioonihaigetel on paranoilised mõtted pigem ennastsüüdistava iseloomuga , dementsed aga kalduvad süüdistama teisi .	15	Active
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	3	Active
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	0	Active
Hulgimüüjad pakuvad neile 90päevaseid maksetähtaegu ja tasuta kauba kohaletoimetamist .	1	Active
Peagi jõuab lugejateni Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " , mida Laid Šemjeir hakkas mari keelde tõlkima .	13	Active
Endiselt on ju teadmata , kustkohast Hansapanga salapärased kliendid nii palju raha said .	1	Active
Hispaania tavalised lauaveinid on müügil kas Vino de Mesa või Vino de Pasto nime all .	3	Active
Samal ajal , kui pasta keeb , valmistame kastme .	5	Active
Tööpuudus vähenes ja selle kokkuleppe edukus viis veel nelja järgneva kokkuleppeni ning need on saanud Iiri tööjõuturu aktsepteeritavateks osadeks .	9	Active
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	13	Active
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	12	Active
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	6	Active
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	2	Active
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	4	Active
Tema hakkas tegelema programmiga ning tõi kohale osa helitehnikast .	1	Active
" Ma olen valmis sõdima Teliaga , " kinnitab ta ägedalt telefonis .	2	Active
Sisemaine sääst on napp ja sellega majandust ei arenda .	8	Active
Sedapuhku oli asi keerulisem .	1	Active
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	13	Active
Multiskalaarses protsessoris jaotatakse töödeldav jadaprogramm üksikute tegumite kogumiks , mida siis töödeldakse rööpselt suurel hulgal protsessorelementidel .	11	Passive
Päästikule vajutamise rõõm jääb aga siiski pimedale .	3	Active
Ainult koer lõi hambad ühele julgeolekumehele kätte .	2	Active
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	2	Active
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	5	Active
Kasv aeglustus märkimisväärselt 1979 .	1	Active
Loomulikult järgneb sellele 8- > 35 .	1	Active
Arvatakse , et nendel inimestel , kes saavad toiduga palju rasva ja kolesterooli , tõuseb vere LDL-sisaldus .	0	Passive
Ei tea , kas selleks on ka mingi põhjus , mõtisklen .	10	Active
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	0	Active
Tanja : " See ei ole noorte jaoks probleem , ma ei tea kedagi oma tuttavatest , kes eestlaste-venelaste suhete pärast hirmsasti kannataks .	5	Active
Taevas liikusid aeglased valged pilved .	1	Active
Veel kaks aastat tagasi esines Max Siurala Eesti-Soome gastroenteroloogide koostööle pühendatud sümpoosionil Tallinnas .	4	Active
" Kuna ma pole omanik , ei ole ma selles osas pädev rääkima , kuid minu arvates on 250 miljonit liiga kõrge hind , " ütles Kägu BNSile .	12	Active
Tegelikult ei tea mitte keegi , mis mees Toomas Savi on .	10	Active
Erinevad vahendid tohutute katsetulemuste ning kõrvalnähtude andmebaasist teadmiste kaevandamiseks pakuvad juba täna uute ravimite väljatöötamises kulude kokkuhoidu .	0	Active
Siis saabus pimedus .	1	Active
Mina teeks igaks esinemiseks uued riided ja artistil kui naisterahval oleks ka erutav , kui saaks kogu aeg uusi kostüüme .	12	Active
Ordineeritud ravimid ( klemastiin ja teised antihistamiinsed vahendid ) on toonud vaid ajutist leevendust .	10	Active
Ta sisenes naftavälja servas paiknevasse hiiglasuurde angaari .	1	Active
Kui Nursultan Nazarbajevi 17-aastane presidendipõli peaks 2007. aastaks lõppema , pole tal põhjust oma saatuse pärast muretseda .	8	Active
Meil siin Urvastes on elu endiselt suur lillepidu .	3	Active
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	13	Active
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	1	Active
Aga kas pole seegi vägivald naise kallal , kui talle ei anta võimalusi oma võlusid demonstreerida ?	2	Active
Teoreetiliselt on see hüpotees põhjendatav Philipsi kõvera eelduste ( eelkõige palkade ülisuure jäikuse eelduse ) nõrgenemisega .	1	Active
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	1	Active
Vähe sellest , raha hakkab hoopis minema , sest kasutusvaldajad hakkavad loomulikult nõudma ja ka saama mitmesuguseid põllumajandustoetusi .	12	Active
Ta salvestab selle oma arvutisse ja hakkab õpiressurssi lokaliseerima .	1	Active
Mida nad siis tahavad ?	3	Active
“ Eelmise aasta alguses käisin Broadwayl Ameerikas ja võtsin eri kohtades tantsutunde , ” märgib Jansu eluaegse õppijana .	8	Active
See oli küll kohutavalt magus , aga jube hea .	1	Active
Diagnoosimisele eelnenud vaevuste pikkus võib ulatuda mõnest nädalast kuni aastateni .	1	Active
Kuuba ja Jaapani koondised tiirlevadki Euroopas kogu kevade .	4	Active
Korduvat veriköha ja hüpertensiooni esineb pulmonaalse vaskulaarse amüloidoosi korral ( keskmiste kopsuarterite kahjustus ) .	0	Active
Aasta-aastalt on suurenenud nende töötajate osakaal , kes töötavad suulise kokkuleppe alusel ( joonis 12 ) .	1	Active
Prokurör Ave Eiseli sõnul võis tunnistajate mitteilmumise põhjus olla nende hõivatuses , ent ka kallis edasi-tagasi sõidus .	4	Active
“ Tilguvad ilusti ära , kus nad pääsevad , ” rõõmustab Heidmets kuldtähtede üle .	1	Active
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	10	Active
Samas olnuks ehk parem näidata Märtinit rajal kihutamas kui garaažis autole nõjatumas .	7	Active
Legend jutustab , et tollane keskuse infotehnoloogiajuht Bob Taylor esitas oma bossidele interneti idee , mispeale kõlanud vastus : “ Suurepärane mõte !	9	Active
Lihtsalt öeldes võib oletada , et enamik eestlastest väljendab mitte-eestlastest rääkides sotsiaal-klassilist , mitte etnilist hoiakut .	2	Active
Normaalselt suudab ajukoor pons'is asuvat miktsioonikeskust deaktiveerida ja urineerimisvajaduse alla suruda .	4	Active
Kui kõik õpiressursside loojad järgiksid IEEE LOM standardit , oleks ühilduvus tagatud .	11	Passive
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	1	Active
luuakse õpiobjektide metaandmeid indekseeriv ja nende hulgas otsingut teostav tarkvaraagent	0	Passive
Mõrtsukad olid liikunud piki jõekallast Kivinõmme küla poole .	2	Active
Statsionaarsel ravil viibinud haigetel vähenes ravi jooksul tõepäraselt enam Ritchie liigeseindeks ja Lequesne'i indeks .	4	Active
See sunnib tõsiselt mõtlema , kuidas tuua omavalitsused välja pidevast kõikumisest elu ja surma piiril .	1	Active
Päikesesüsteem koosneb suure massiga tsentraalkehast Päikesest , mille ümber tiirlevad erineval kaugusel paiknevad ja erinevate massidega planeedid .	9	Active
Nii et otsa said mitte üksi nõrgad , vaid ka liiga agarad ja uudishimulikud .	3	Active
Hariduselt majandusmees Castronova on juba aastaid püüdnud virtuaalmaailmade elu edendada ja suurendada nende majanduslikku mõju pärismaailmale .	6	Active
" Džinn oli ju pudelist välja lastud .	2	Active
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	10	Active
" Võib ka nii , aga ta on mu kompanjon .	1	Active
Seega valitses kuni 20. sajandi üheksakümnendateni kontseptsioon , et VD on põhjustatud kas väikestest või suurtest ajuinfarktidest .	11	Passive
Kell 20.00 algas kirjandusõhtu Tartu Kirjanduse Majas .	2	Active
Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .	12	Active
Ja kui palju helget ilu oli meister nende kaudu jaganud selle salapärase mängu sõpradele ja austajatele .	9	Active
Võtme hääle peale tormasid poisid eeskotta .	3	Active
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	10	Active
Põhjus on lihtne - nad ei suuda oma probleeme ilma vägivallata lahendada .	6	Active
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	14	Active
Kindlasti peab arstide palgakokkulepe hakkama kehtima kõigile arstidele , kes töötavad arsti kvalifikatsiooni nõudval ametikohal , olgu see siis eraõiguslikus haiglas või riigiametis .	4	Active
Kord väravatest läbi , jalatsid hoiule antud ning pea traditsioone austades rätiga kaetud , olemegi hiiglaslikus valgest marmorist templikompleksis .	12	Passive
Erinevus majanduskasvu ja tööhõive kasvu vahel on olnud omane Iirimaale kogu arengu jooksul .	7	Active
Lehtede keeletoimetajad märkavadki vahel suundumusi , mida keelekorraldajad ei pruugi veel osata seletada .	2	Active
Ametnike keeli on see erinev haldussuutlikkus .	2	Active
Vladimir istus laua taga ja kirjutas .	1	Active
Ma ei märganud , millal teised magama heitsid .	7	Active
See on sama palju kui keskmine ameeriklane aastas .	1	Active
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	15	Active
Norra kuninga nö riigiusku alamad ummistasid tänavaid , ülempreester seisis oma lossi rõdul ja imelik hakkas sellel , kellel ei olnud käes Norra lipukest .	9	Active
" See toob kindlasti õnnetust , " ütles ta .	7	Active
Nii sai Lyle , kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest , julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud .	27	Passive
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	1	Active
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	15	Active
" Lisaks loengutele on kord või paar nädalas kokkusaamised professoritega , seal on ainult kaks-kolm tudengit .	12	Active
Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse .	10	Active
Ma ei tea , kui kaugele karjalane ja liivlane jõuda kavatsesid , kuid jõudsid nad igatahes selleni , et hambad suruti reide ja karjalane ei tulnud folgile .	2	Active
“ Sellistest inimestest võiks ajakirjanduses rohkem kirjutada , ” toonitab oma tütart tantsutundi toonud vabakutseline näitleja Kärt Tomingas Almer Jansule osutades .	13	Active
Selles töös on uuritud vererõhu mõõtmise protseduuri mõju mõõdetavale vererõhu väärtusele ning pulsisagedusele nii hüpertoonikutel kui ka normotoonikutel .	2	Active
Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist .	1	Active
USA mereväe salarelv - allveelaev Seawolf on ülivõimas nähtamatu ja liikuv sõjaväebaas , mida on pea võimatu avastada .	6	Active
Selles erakonnas on kunagised sotsiaaldemokraadid ja nende eesmärgid edukalt ja põhjalikult lahustunud meie üldises paremtsentristlikkuses .	11	Active
Kõige kehvemini on majandusreformid kulgenud n-ö sõjajärgsetes riikides , kus keskvõim pole suutnud inimestele tagada isegi esmaseid hüvesid .	11	Active
Michelini tärn on restoranile nagu kupp sõjaväelasele või medal sportlasele .	2	Active
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	0	Active
Suurele osale nendest , keda tööandja tööle ei võtnud , oli pakutud töökoht juba hõivatud .	14	Passive
Nii purjus inimestega oli meie " viisaka " firma töötajatel keelatud suhelda .	10	Passive
Nüüd on Hollandis avastatud , et riigikassas on raha rohkem , kui peaks olema .	7	Active
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	7	Passive
Ja müntide kõlina tagant võib peaaegu kuulda reklaamiandjate salasosinal peetavaid plaane , kuidas noori tarbijaid nende käsutuses olevatest suurenenud sissetulekutest vabastada .	4	Active
Mälumiselt niidetud loom prantsatas ristikheinale .	1	Active
Leiame ka jupi kruusateed .	0	Active
Kolmandaks kihutas end soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jäi eestlasest maha 4,7 sekundiga , kirjutab	19	Active
Kultuuritegijad on need pühad lehmad , kes ei pea majanduse struktuurimuutustest mitte midagi teadma ja kellel on riigieelarve kaudu õigus teiste kulul parasiteerida .	16	Active
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	19	Active
Paistab , et see oleneb parasjagu valitsevast meeleolust ja konkreetse hetke kahtlustest .	4	Active
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	16	Active
" Ütlesin , et ei tea .	5	Active
Territooriumikäitumine kindlustab eraelu turvalisuse , iseseisvuse , toetab identiteeti .	7	Active
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	9	Active
Ernesaks noogutas talle lahkelt .	1	Active
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	4	Passive
Umbes paar tundi tagasi olid Tõnissoni juurde tormanud NKVD-lased .	4	Active
Ujupaisule kogunenud elektronid on juhitavad juhtpaisu poolt tekitatava elektriväljaga .	7	Active
Teda hüüda oli täiesti tulutu .	2	Active
Sellest rääkides saab julgustada inimest kujutama veelgi hullemaid olukordi , leidma lahendusi ning muutma pilti selliseks , et see ei oleks enam hirmuäratav .	5	Active
Tal on õudsed kahtlused , miks on pisitüdrukul komme sülle tulles aina ratsutamist mängida .	6	Active
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	24	Active
Kui nad üheksakümne teisel tulid , oli neil kaelas kivi " The Best New Band In Britain " .	4	Active
Tagajärjeks ühinesid võitlusse valgekaartlaste vastu ka need tšetšeenid ja ingušid , kes seni hirmust punakaartlaste ees olid hoidnud Denikini poole .	1	Active
Liigutasin ennast söögilaua all .	0	Active
Ja Eesti on väiksem kui Prantsusmaa või Ameerika .	2	Active
" Vähemalt loodan , et liiguvad , " sõnas Saarepuu optimistlikul toonil .	5	Active
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	13	Active
Epitsüklid selles kristallsfääride mudelis puudusid .	4	Active
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	1	Active
Suurriikides praktiseeritavate , kitsalt spetsialiseerunud korporatiivsete ülikoolide ( tegutsevad vahetult firmade juures ning huvides ) idee võib ka Eestis üksikjuhtudel teostatav olla .	1	Active
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	1	Active
Teise viis ära rebane , kui ta oli majast kaugele metsaservale kõndima läinud .	7	Active
Kern teab aga rääkida , et Eestis on vaid 62_000 kaabelTV abonenti ja lubab Paltsi eksitava info eest kohtusse kaevata .	13	Active
“ Välistatud on olukord , et firma paneks bussid käima ainult tipptundidel , ” kinnitas Ansip .	1	Passive
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	9	Active
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	8	Active
Tekib võimu ja jõu tunne , mis omakorda tugevdab turvalisustunnet .	0	Active
RHK-10 defineerib VDd dementsusena , mille korral osa kognitiivsetest funktsioonidest on märkimisväärselt kahjustunud , kusjuures teised funktsioonid on suhteliselt hästi säilinud .	17	Active
Seega võib spekuleerida , et eosinofiilid soodustavad MBP vabastamise teel aksonaalset nekroosi ja muskariinergiliste kolinoretseptorite düsfunktsiooni ning seega aeglustavad seedetrakti motoorikat ( 1 , 15 ) .	6	Active
Samas on Eesti Ekspress näinud Maapanga ülekandeid , kus on kirjas without name , without address ehk " ilma nime ja aadressita " .	1	Active
Mulle meeldib , et Kenist & Tolgist ei õhku Tartu ajakirjanduskateedrit või Tallinna telerezhiid .	8	Active
Siis tabas teda haigus ja vormilangus .	1	Active
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	1	Active
See , mis toimub , on provokatsioon .	5	Active
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	1	Active
Eesti kunstnikud on ikka maalinud linnavaateid ning paremik neist kujutab Pariisi , Tartut ja Tallinna .	9	Active
Kuna ateljeed pole naisel kunagi olnud , on kõik tööd valminud köögilaual , see on füüsiliselt üsna väsitav .	14	Active
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	5	Active
“ Risk oli suur , kuid alustatud protsessi ei saanud peatada .	2	Active
Kõige kõrgem oli see aastal 2000 , ulatudes 22,8 %-ni .	2	Active
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	11	Active
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	25	Active
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	14	Active
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	3	Passive
Naiste ärarääkimine üleüldse pole mind huvitanud sellepärast , et ma olen tahtnud ära rääkida seda või teist konkreetset inimest või naist , aga mitte naisi üleüldse .	3	Active
See on sellepärast nii , et valitseb rahu .	1	Active
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	12	Active
Aga peame meeles pidama , et see , mida lapsepõlves teed ja koged , mõjutab sind kogu elu .	3	Active
Olin kaheteist aastane - onupoeg juba täiskasvanu , kes kandis triibulist pintsakut ja pikki juukseid .	0	Active
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	10	Active
Tema võidetud rahasumma läheb laste ja noorte kriisiabiprogrammi toetuseks .	3	Active
Kas ta suudaks elada aasta pärast tulistamist , kui ta on mõrvatellimuse täitnud ?	2	Active
Köögiuksele nõjatus umbes neljakümne viie aastane brünett naisterahvas , kelle näkku oli vajutatud võit õeluse , kurjuse ja kättemaksuiha üle iseendas .	1	Active
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	22	Active
Kas need on bürood , kust ametnikud on õhtul lahkunud ?	2	Active
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	10	Active
Kuigi riiulile , kus pidi seisma televiisor , oli joonistunud tolmuvaba nelinurk , tundis ta toas ennast koduselt .	5	Active
Täpsemalt , olemasolevaid statistilisi ning adaptiivseid mudeleid prooviti korrigeerida ning rakendada üha suuremate andmebaaside puhul - lihtsalt algselt ei kutsutud seda andmekaevandamiseks .	2	Active
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	2	Active
Esimene samm on selles suunas astutud , äsja seadustati omavalitsusliitude ühendused , " ütleb Pelisaar .	2	Active
Kui inimestel pole kuskil töötada ja endale elatist teenida , siis hakkavad nad varastama . "	11	Active
Eemaldage vesi ja vastumeelsus kaob .	0	Active
Olles kord vabaduse maitse suhu saanud , ei jää loovisiksused sellega kindlasti rahule ja hakkavad kiikama üle riigipiiride , et vabadust juurde ammutada .	15	Active
Ajakirjandus on jalul .	1	Active
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	4	Active
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	0	Active
Soomes pole ta veel autogramme jaganud , seevastu Eestis kõvasti .	5	Active
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	7	Active
Pangastatistika on loomulikult väiksem , kui seesuguse suhtarvuna saadav 1500 inimest .	8	Active
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	14	Active
" Vähetreenitud inimesele võib algul ka kahe kilomeetri läbijooksmine olla ületamatu ülesanne .	1	Passive
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	1	Passive
Admirali basseini räämas ümbrus ja majad riivavad tänaseni väliskülaliste silma .	6	Active
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	15	Active
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	4	Passive
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	6	Active
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	15	Active
" Minu arvates on see bluff , kuid jäägu see Kati südametunnistusele , " kommenteerib neiu süüdistusi Keila kriminaalpolitsei komissar Andres Truss .	8	Active
Muidu poleks neid kuidagi saanud . ”	4	Active
Mees püsis ühes tonaalsuses .	1	Active
Kas teadlaskonna sees on valdav suhtumine , et meil pole õigust jumalat mängida ?	4	Active
Kui Lennart esineb , on iga fraasi taga seitse vihjet .	2	Active
" Loll on ikka targast õnnelikum . "	2	Active
Kindlasti ei ole soovitatav pidada järjest üle kahe treeninguvaba päeva , muidu hakkab organism treeningu positiivset mõju taas kaotama .	3	Active
Keemia pole Vene hinnangul õpilaste hulgas populaarne aine , sest nõuab palju tööd .	10	Active
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	8	Active
Armulood aga jätkusid .	2	Active
Eelistada tuleks statsionaarset ravi ja pikemat ravikuuri kestust , sest ravitulemus on mõnevõrra parem .	1	Active
Katsu siis niimoodi tööd teha .	0	Active
" Mina seda ei teinud . "	4	Active
Olukord on hull	1	Active
Mul jäi suu lahti , ei osanud isegi sõimata . "	1	Active
Küsitav on remondi käigus paigaldatud uute peegelklaasidega akende sobivus , kuna ei ole järgitud raamide endist jaotust .	0	Active
Loomulikult võib süvenemisel tõlgendada seda ka õigesti , et ülejäänud etapid on lihtsalt kohustuslikud eelnevad ja järgnevad tegevused , kuid keskne tegevus on ikkagi andmekaevandamine .	1	Active
Küllastumata rasvhapete tekkeprotsesse organismis tuntakse veel halvasti .	4	Passive
Tippanalüütikud osutavad suurtele lõhedele liikmes- ja kandidaatmaade vahel .	1	Active
" Keegi ei ostaks pankrotis olevat firmat , " kommenteeris Tamme .	5	Active
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	7	Active
Dokumentalisti pilguga peitub ta rahvamassi või dekoratsioonide taha , et siis üks klõps teha , tagajärjeks vahetu , kohati lausa ebaharilik portree .	2	Active
Isegi optimaalse peroraalse ravi korral esinevad paljudel südamepuudulikkuse haigetel dekompensatsiooniepisoodid ( 1 ) .	5	Active
Puudelt langesid viimased lehed .	1	Active
Oli teada , et kuke sammuga mõõdavad inimesed isegi oma päevi .	0	Active
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	1	Active
Nüüd elab ta New Yorgis .	1	Active
Kui asjad jõuavad seisu , et miks ja kuidas üks või teine protsess toimub , siis tekivad raskused .	13	Active
Võiks ikka inimlikud olla . "	0	Active
Apteeker helistab politseisse :	1	Active
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	3	Active
Viimased viis aastat on Punjabis jälle rahulikumalt möödunud - ühelt poolt on jõud ja teiselt poolt vaikne solvumus .	7	Active
Noormaletajad võistlesid seekord eraldi kahes vanuserühmas .	1	Active
Seksfantaasiate käes vaevlev rahulolematu toimetaja ei peaks küll oma sekstundeid ja illusioone peaministri kaela valama .	14	Active
Viimatimainitu simuleerimiseks kanti mitut paari villaseid sukki .	0	Passive
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	1	Active
Keerab osava liigutusega toru ümber ( lumi jääb sisse ) ja riputab kaalu otsa .	11	Active
Saksa seeniorajakirjandus teatab vägagi tagasihoidlikult 400 000 eakast ( 65+ ) alkohoolikust , kellest suurem osa on naised .	16	Active
Asi puudutab eliidi gruppe , kellel on võimu tagada Eestis tsiviilühiskonna kujundamist .	1	Active
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	18	Active
Käsitletud on nii sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduse arengule kui ka sissetulekute ebavõrdsust mõjutavaid tegureid .	12	Active
Nad on jääst ja kivimitest kompaktsed kehad , mida sageli võrreldakse määrdunud lumepallidega .	10	Passive
Tollal korraldasid biitnikud jazz-kohvikutes muusika saatel luulelugemisi , milles püüti tabada jazzile iseloomulikku spontaansust .	9	Passive
Siis jälle lisandus lühikese aja jooksul üpris ohtralt .	2	Active
oi te naised kuis küll põleb rind	5	Active
See , et ma olen venelane , ei tähenda , et ma ei oska suhelda eestlastega . "	13	Active
Sinna valiti 13 liiget , kes " on kujundanud Euroopa auto arengulugu " .	8	Active
Kirjutan omalt poolt sõnu ja ta loeb kõik need rõõmsalt kokku .	6	Active
Lõviosa summadest kulub lähiaastatel Tartu vangla ehitamiseks .	2	Active
Pritsimehed summutasid leegi kiiresti ja jahutasid pidevalt ka traktorit .	1	Active
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	26	Active
Taluõuel kohtus ta mitmel korral kukega , see ei teinud temast väljagi , ometi tundus tibule , et ta jälgib silmanurgast nende kasvamist .	19	Active
Ainult see Petrov , tema küll , tema tolgendab mul kogu aeg jalus , muukui nuusib siin !	8	Active
Möödunud sajandi 90. aastatel uuriti neid seoseid põhjalikult ning leiti , et vereplasma kolesteroolisisaldus sõltub kindlalt ka toidus kasutatavate rasvade koostisest ( Dietary … , 1998 ) .	18	Active
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	9	Active
Kas mäletad mind veel ? "	1	Active
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	16	Active
" Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi .	19	Active
Tormasin välja vaatama .	2	Active
Valdo Randpere on maailma suurima infotehnoloogiafirma IBM Eesti tegevdirektor , Igor Gräzin ja Ivar Raig on akadeemia Nord professorid .	2	Active
Koronaarhaiguste kliinilistes situatsioonides olevad inimesed vajavad päevas 2-5 g eikosapentaeenhapet + dokosaheksaeenhapet ( Barlow et al. , 1990 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	5	Active
Erastamine toimus just nende poolt , kellel oli selleks parem stardipositsioon .	1	Active
Jälle on Johannes Kerdi telefon terve õhtu väljas .	1	Active
Harju maavalitsuse pressiesindaja Kristina Männi sõnul on maavanem TOPi juhtkonna kaebusega tutvunud , kuid hinnangut sellele veel antud pole .	18	Active
16. sajandi algul muutus Viiburi esmakordselt Vene kaupade ümberlaadimispaigaks .	3	Active
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	13	Active
Pöörlemiskiiruse muutumise põhjustest on seni käsitletud peamiselt Maa kokkutõmbumist ja tema vahetul pealispinnal toimuvaid protsesse .	3	Active
Sümmeetrilisi kahekõrvalisi galaktikaid , kui neis on toimunud hiigelplahvatus , võiks justkui pidada normaalseiks .	6	Active
Taluvuse piiril digitaalne , dekadentsi magusat lõhna eritav elitaarne rämpstoit .	7	Active
" Siga ! " tegi naine kokkuvõtte .	4	Active
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	12	Active
Tõnismäe väitel võis Jürgensoni jutt kujundada Soomanis väärkujutluse , nagu läheks antud raha neile , kes äriregistrikandeid teevad .	10	Active
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	21	Active
Siis oleks päris kindel , et ülejäänud , kes moodustavad 99 % Eesti rahvast , ligi ei pääseks .	17	Active
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	22	Active
Käisime NSV Liidu piires nii sageli külas kui vaja , kohtusime üritustel , kuhu vastastikku sageli kutsuti , tihti said mõttekaaslased kokku ka filmivõtetel jm .	0	Active
Veebruaris-märtsis ootavad juunioride ja täiskasvanute MM .	1	Active
Tšehhid kinnitavad jätkuvalt , et jäähoki , jalgpall ja tennis sobivad suurepäraselt neile .	10	Active
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	4	Active
Keskmine majanduskasv peegeldab väga suure hulga ettevõtete tegevust .	2	Active
Päevaleht Danas vihjas eile aga võimalusele , et streikima hakkavad ka hüdroelektrijaamad Djerdab 1 ja 2 .	2	Active
Urmo alla ei kirjutanud .	3	Active
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	8	Active
Kui mängida jäi 12 sekundit , alustas TLÜ rünnakut kolmepunktilises eduseisus .	2	Active
" Sir Parcival ! " hõikas Galahad .	5	Active
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	11	Active
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	13	Active
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	6	Active
Sõjas sai surma 50 000-100 000 tšetšeeni , valdavalt tsiviilelanikud .	1	Active
Lennuk kihutas järve kohale ja sööstis järsu nurga all üles .	1	Active
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	21	Active
Matic muutis koosseisu	1	Active
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	0	Active
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	10	Active
NAND-tüüpi mälulülituste kitsaskohaks peetakse jadamisi toimuvat andmepöördust .	3	Passive
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	8	Active
Aga varsti hakkab veel rohkem valutama "	2	Active
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	22	Active
Kes graafiteooria vastu huvi tunneb , selle jaoks võib märkida , et Sudoku lahendamine on ekvivalentne nn graafi värvimise ülesandega .	4	Active
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	2	Active
Terve advokaatide grupp jälgib teraselt , et segregatsiooni ei toimuks ning pakub oma teenust iga seesuguse juhtumi avastamisel .	3	Active
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	25	Active
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	3	Active
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	3	Active
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	2	Active
Tunne , mis liigutav ja leevendav , aga eeskätt loetav ja läbipaistev .	3	Active
Mõtlesin sisustada aega vanade e-kirjade disketile kopeerimisega .	0	Active
Erasektoris murravad inimesed iga päev pead selle üle , kuidas nõudlust leida ning seda kasumiks konverteerida .	1	Active
" Jazziraamat " töötab kõige paremini kui heauskselt suletud süsteem , korrastatud valik siseinformatsiooni , mis välismaailma umbusklike pilkude eest kaitstud .	3	Active
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	9	Passive
Eurokõnelustel kaotab see , kes enne lõppu end lõdvaks laseb	9	Active
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	7	Passive
Hakati oluliseks pidama ω-6- ja ω-3-rasvhapete vahekorda ( Galli , Simopoulos , 1989 ) .	0	Passive
Küber-Jugoslaavia on üks neist virtuaalriikidest , mis ei taha jääda vaid uitajaks internetiavarustel .	8	Active
Vastasel juhul muutub tervet Eestit käsitlevate küsimuste üle otsustamine senisest veelgi Tallinna-kesksemaks .	5	Active
Sünnipäeval tõukas keegi Anna pikali .	1	Active
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	10	Active
Võimalikke mõjumehhanisme on mitmeid .	2	Active
Ka metallitoodete tootmine on ilmselt seotud tihedalt kodumaise majanduskonjunktuuriga .	3	Active
Nüüd tuleb kohustuslik osa .	1	Active
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	15	Active
Kummaski riigis valmistas erastamine kokkuvõttes pettumuse .	2	Active
Kreekas on keelatud mänguasjade reklaam televisioonis , ehkki see on mõeldud rohkem Kreeka mänguasjatootjate kui laste kaitseks .	10	Passive
Mälulülitus on seesmiselt jaotatud 8192 võrdse infomahutavusega plokiks ( iga plokk mahutab 16896 baiti ) , mis omakorda koosnevad 32 mäluleheküljest infomahutavusega 528 baiti ( joonis 3 ) .	11	Active
Võõramaalaste jaoks parim variant on B-pass , mis annab juba kodanikega sarnased õigused ja kohustused .	8	Active
Anamneesi alusel peaks olema teada tserebrovaskulaarne atakk , mis arsti arvamuse järgi võiks olla seotud dementsuse kujunemisega ( 7 ) .	12	Active
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	4	Active
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	1	Active
Ameerika sotsioloog Wilson tõestas , et tänasel rassilisel segregatsioonil Ameerikas on sotsiaal-klassiline iseloom .	10	Active
Käesolevas töös on valitsussektori osakaalu majanduses vaadeldud pigem poliitilise tegurina .	0	Active
Protestimine pole eesmärk omaette , seda ei naudita kui protsessi , etendust või võimalust oma pingeid lihtsalt välja elada .	1	Active
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	10	Active
Teine pool on egoistlik - lähema 10-20 aasta pärast peaks hakkama tööjõud Eestist ja Baltikumist üleval pidama Rootsi hoolekandesüsteemi .	9	Active
Pääsu lumikellukesed elavad toas potis , aga mis saab nendest , kes peavad põlvini lörtsis muutlikke veebruariilmu trotsima ?	17	Active
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	10	Active
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	6	Active
Tõsi , tänaseks on palju vara endiste kommunistide käest välismaalaste kätte läinud .	3	Active
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	19	Active
Poplaulja Ines peaks saama auhinna ja tema elukaaslane Tanel Padar ka .	3	Active
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	19	Active
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	6	Active
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	12	Active
Tootlikkuse kasvu uurimisel on töötajate arvu ja töötundide kasutamine samaväärne juhul , kui töötajate arv ja töötunnid muutuvad samas proportsioonis .	17	Active
Venitamise tõttu ei suutnud Riigikogu ka eile vara tagastamise eelnõu kinnitada ega päevakorrajärgset tööd käivitada , mis loob pinna vastasseisu lahvatamiseks järgmisel nädalal uue hooga .	17	Active
AGA PRAEGUNE õIGE TREND näib rõhutavat just teibjat androgüüni , et oleks nagu naine ja nagu ei oleks ka .	11	Active
Lahtine meri kiirgab soojust ja sulatab lume vahel enne , kui see mahagi sajab .	2	Active
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete arvust aastatel 1996-1999 vastavalt ligikaudu 4,1 % , 3,7 % , 3,7 % ja 3 % .	5	Active
Kooli on lõpetanud 95 koerajuhti .	1	Active
Aga piirikoerad on kuidagi teistmoodi .	2	Active
Kõige rohkem mõjutab meid lähim taevakeha Kuu .	2	Active
" Meie selles probleemi ei näe . "	5	Active
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	2	Active
Nagu ennustasin , nii ka läks : Ustimenko saabumine eelmisel nädalal oli suurem sündmus kui Eesti politsei 84. sünniaastapäeva tähistamine .	5	Active
Kes haukasid naisi vasakult ja paremalt nagu pull aasal lilleõisi .	1	Active
Varem jäädvustas ta pärimused sedelitele , nüüd on osa materjalist jõudnud Internetti .	1	Active
Ülikoolile on õppe- ja teaduskirjandust trükitud mitmel pool linnas , ka tolleaegses peahoones .	1	Active
Varasematel aastatel on suuremad tootjad püüdnud ise maisi osta , kuid väikeste koguste tõttu on hind kõrgem olnud .	2	Active
Viimane eeldus ei pruugi siiski paika pidada , samuti jäävad määratlemata riigisektori ja eraisikute kaudu Eestisse toodud kapitalivood ( mis eriti üleminekuperioodi algetapil olid väga olulise osakaaluga ) .	3	Active
Üldiste näidetena võiks välja tuua :	2	Active
kas need dokumendid on kirjutatud sama inimese poolt ?	3	Active
" Issand , ma ei lõpetanud ju ! "	5	Active
Kobarpilvedele järgnes halle pilvi .	1	Active
Kogu edasiseks eluks jääb tulemasin sõrmi kõrvetama .	6	Active
Et sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid käsitlevate uurimistööde hulk on suur ja viimastel aastatel olulist täiendust leidnud , siis ei pretendeeri kirjanduse ülevaade erinevate uurimuste kõikehõlmavale loetelule .	14	Active
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	19	Active
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	20	Active
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	13	Active
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	1	Active
Postimehe andmetel ei taha politseinikud pärast autorikaitse ühingu taganttorgitud reidide korraldamist enam uisapäisa tegutseda ning kohtussekaebamine on esialgu suure küsimärgi all .	8	Passive
Ja isegi kui robot oleks peaaegu sama intelligentne kui inimene , ei suudaks ta aju , musklid ja närvid koos töötada .	4	Active
Probleeme Iraanis tekib vaid nende mosheedega , kuhu on maetud pühakuid .	9	Passive
Tööpuudus vähenes ja selle kokkuleppe edukus viis veel nelja järgneva kokkuleppeni ning need on saanud Iiri tööjõuturu aktsepteeritavateks osadeks .	13	Active
EVPde arv on aasta algusega võrreldes kahanenud ligi poole miljardi krooni võrra , mis põhjustabki nende defitsiiti .	2	Active
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	7	Active
Kõige paremini on läinud neil ettevõtetel , kus strateegiline investor on välismaalt .	10	Active
Hääled muutusid vaiksemaks .	1	Active
Samal ajal elanud Herakleitos ( umbes 390-310 e. Kr. ) õpetas , et tähistaevas on paigal ja Maa pöörleb ümber telje .	2	Active
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	1	Active
Lehele oli tekkinud üksildane ja süngeilmeline kalju keset merd .	1	Active
Täna on peamise põhjusena vanade vitraazhide taastamise vastu toodud nende sobimatust restaureeritud keskaegse interjööriga .	11	Passive
Muuseas , oma keha surmajärgne annetamine Heidelbergi plastineerimisinstituudile ei too rahalist tulu .	9	Active
Kui ka hirm on alusetu , ei saa sellest üleoleva suhtumisega üle , vaid tuleb selgitada .	7	Active
Jaapani akvaariumis kasutatakse jõulukuuse elektriküünalde läitmiseks elektriangerjalt saadud voolu .	7	Passive
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	9	Active
Uurimused on näidanud , et polüküllastumata rasvhapete omastamine sõltub samal ajal ka söödud toorkiu kogusest ( Olubajo et al. , 1986 ) .	12	Passive
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	8	Passive
Augustis 1941 arreteeris Bandera Saksa gestaapo .	2	Active
Selleks kirjeldatakse programmi käitumust spetsiaalse juhtvoograafi ehk CFG abil ( CFG - Control Flow Graph ) .	1	Passive
Lähetatud töötaja on tööle lähetatud teise riiki , kuid tema tasutud maksud laekuvad Eestisse ning seetõttu jääb Eesti tema kindlustajariigiks .	0	Passive
" Kas kõik naised on lesed ? " küsin kasvatajalt .	8	Active
Ja teab justkui vastuski .	1	Active
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	10	Passive
Küllap ta mäletas , et oli kord Tsee surmast päästnud , omaenese heategu seisab ikka meeles .	13	Active
Paha tädi oli läbinägelik , ta ütles :	2	Active
Lõhn meenutas nii hapukapsast kui barbinuku kaenlaauku .	1	Active
Päev varem tegid Eminemi kontserdil erikülalistena kaasa tema plaadiprodutsent ja vaimne isa Dr. Dre , funk-legend George Clinton ja filmikuulsus Dustin Hoffman , kes muuseas mängis lavashow's Enimeni ema .	25	Active
Fondsäästmisest võiksid olla huvitatud inimesed , kellel juba on pangas avatud kas kogumis- ja säästuhoius või multikonto .	3	Passive
Komeedid on Päikesesüsteemi äärealade asukad , kust nende omavahelised ja planeetide gravitatsioonilised toimed neid Päikese lähistele " tirivad " .	17	Active
15 vooru järel jagab Roda 25 punktiga 5.-7. kohta , Heracles on 10 punktiga 16. .	3	Active
Need on kodanikud , kelle jõukuse tase on pool või veelgi vähem kui sissetuleku ning ealise kategooria järgi eeldada võiks .	19	Active
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	9	Passive
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	2	Active
" Teen ilmaaegu tüli ! " vabandas Tõnu , aga kääbus kehitas vaid õlgu .	11	Active
Räägitagu mida tahes hariduse mõjust , aga kui inimene on kooli läbi käinud , siis ta enamasti on nii mõneski mõttes paindlikum ja osavam .	17	Active
Audiitor peab aastast aastasse mõtlema välja uusi metoodikaid , kuidas kliendi aastaaruannet investoritele atraktiivsemaks muuta .	4	Active
650 000 eestlast ei ole internetti kasutanud ning ei saa või ei kavatse seda lähiajal omal algatusel teha .	12	Active
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	5	Active
Siit ei tule -- pagan , vannuks vahelduseks ? -- mitte ühtegi globaalset pophitti-raadiomulli .	6	Active
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	3	Active
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	3	Active
Väiksed lihtsad asjad võivad tubli portsu rõõmu ja head meeleolu valmistada .	3	Active
Sümmeetriline , keskse kivitrepikojaga kahekorruseline maja sai Tähtvere hoonestuses levinud tüübiks .	6	Active
Lõuna-Eesti meditsiiniõed õppisid Tartu linna polikliinikus abistama narkomaane ja teisi sõltuvushaigeid .	6	Active
On riike , kes võiksid Saksamaast eeskuju võtta .	4	Active
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	6	Active
Tobe põhjus , ema sõitis pikemaks ajaks New Yorki .	4	Active
Riides oli ta kallimalt kui keegi teine .	1	Active
Kõigile nähtav 1.95 pikk Artur Talvik hõikab puhvetileti taga " Vana Tallinnale ! " ja " Viru valgele ! " .	1	Active
Vee suhtes pole telefon siiski nii vastupidav nagu veekindel käekell - Ericsson hoiatab , et kõnealuse telefoniga ei tohi minna ujuma või suisa sukelduma .	20	Active
Kotist pudenesid välja õunad ; poetasin need masinlikult lauale , neid veeres maha veel ja veel .	5	Active
Et oleks tuttav tunne , vastaks ajastu imagole .	5	Active
Alates 1980. a keskelt on tööpuuduse määrad Iirimaal ( nagu ka Hollandis ) langenud , samal ajal kui EL keskmine määr on püsinud pikaajaliselt kõrgel tasemel .	22	Active
Liiga kangelt krobisev nahk tühistab kõik tootelt eeldatud omadused -- seksikus , jõulisus , jõukus -- , see on nüüd vaid tühi töö ja vaimu närimine .	2	Active
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	11	Active
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	6	Active
Ehkki Mart Sanderi juhitav " Tähed muusikas " on eetris Kanal 2s , tehakse seda ETVs .	3	Active
Alles vastu ööd jõudsin rabast tümama maa peale välja .	3	Active
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	7	Passive
ToolBox 2. versioon on integreeritud LREga	3	Active
Homerose poeemides räägitakse kummastki eraldi .	2	Passive
Tahad ehk unerohtu ? "	0	Active
Tulemas on ikaldustoetus , aga mis siis edasi saab , pole teada , " ütlesid nad .	1	Active
Viitamine juba saavutatud kasule on väga tugev trump .	4	Active
Hobuse nina ees võis rahulikult nokkida kaerateri , pidid ainult vaatama , et ta sulle kogemata peale ei astuks .	8	Active
" Ega me ise ei tahakski ju midagi , aga Enn käskis meil ... " hakkab idioot veeretama .	15	Active
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	7	Active
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	11	Passive
Nii näiteks hindab Saksamaa meie geeniprojekti .	2	Active
Ärikeskkonna objektiivne komponent koosneb omakorda väga mitmetest , kord teineteist toetavatest , kord vastuolus olevatest erinevatest komponentidest .	15	Active
Peeter tõstis liha külalisele taldrikule jahtuma .	1	Active
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	9	Active
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	9	Active
Osta pulsikell , läbi koormustest	0	Active
Mu ema valab mulle koduses peolauas klaasikese .	2	Active
Selja taha jäid inimtühjad kõnniteed ja arvutute valendavate sammastega hooned .	7	Active
ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .	1	Active
" Arvan , et kui oleks minu valida , siis veedaksin poole oma elust filme tehes ja teise poole lihtsalt maal ringi jalutades , " tunnistab ta .	25	Active
b ) põhiline infoliiklus peaks toimuma protsessorüksuse ja tema lokaalmälu vahel .	5	Active
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	7	Active
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	27	Active
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	9	Active
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	2	Active
( Võimalik , et saab .	4	Active
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	5	Active
6. detsembril kohtusid Hiiumaa omavalitsusjuhid elektrifirma esindajatega .	2	Active
Ei suitseta .	1	Active
Pelgalt palgatööga teenib aastas miljoni või rohkem mõni üksik inimene , kuigi nende arv on hakanud viimasel ajal suurenema .	15	Active
• Kontrollija märgib üles vead ning omanik otsustab , kuidas , kes ja millal parandused teeb .	2	Active
Aga siiski on nii , et mehe selga laotud käsud ja keelud on kuidagi abstraktsemad ja nende täitmise järele ei valvata nii hoolega .	2	Active
Marketsi divisjoni juht Gerd Müller viiakse aprillis alles loodava fondi etteotsa .	5	Passive
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	8	Active
Venemaa inimõiguste volinik Vladimir Lukin ei näe kuritegu Eesti lipu põletamises esmaspäeval Eesti Moskva saatkonna juures peetud meeleavaldusel .	16	Passive
Kui selliseid ruute pole , siis mine sammule 3 .	3	Active
Tühi kõht halvendas nägemist , neid kahte asja tuli tasakaalus hoida .	8	Active
Ta sisenes naftavälja servas paiknevasse hiiglasuurde angaari .	4	Active
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	9	Active
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	1	Active
Artiklis on antud ülevaade kusepõiehäirete põhjustest , nende klassifikatsioonist ja ravimeetoditest .	1	Active
Kalad jälitavad saaki kaldani .	1	Active
Aastatel 1998-2000 pikaajaline tööpuudus langes kergelt , hakates veidi tõusma pärast 2000. a .	4	Active
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	7	Active
Füüsika üliõpilaste kursusesse kuulus see , mis jäi eralduspinnast allapoole ja geoloogia üliõpilastele vastupidiselt see , mis ulatus eralduspinnast ülespoole .	3	Active
Padarit ei ole .	2	Active
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	0	Active
“ Kui kuue aasta tagant pihta hakata , siis on need arvud olnud 44 , 48 , 162 , 180 , 179 ja 285. ”	9	Active
Pilku seintele heites on selge , et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid , mis heast einest üle jäänud .	16	Passive
Kättesaadava info hulk on kasvanud meeletult , sealhulgas ka mittevajaliku info hulk .	3	Active
Keskmine eesti vang on läbi imbunud vihast ja eelistab seda välja elada füüsilise vägivalla kaudu .	3	Active
Selle põhjused on ju enesestmõistetavad , kui peame silmas maalikunsti viimase viie tuhande aasta ajalugu ...	2	Active
Becketti põgusatest suhetest Saksamaaga teatakse aga teatriilmas vähe .	4	Passive
Lumeolud pole aga ka Holmenkollenis kiita .	1	Active
Pole ju mõtet .	0	Active
Stalinile andis Israilovi juhitud ülestõus ettekäände süüdistada tšetšeene koostöös sakslastega .	3	Passive
Kaasatud on juhtivad uurimisinstituudid Soomest , Norrast ja Ungarist .	1	Active
Autoril oli juhus osaleda kolme aasta jooksul Läti haridusministeeriumi korraldatud umbes kümne ärikooli õppekava akrediteerimisel .	1	Active
Kas Kalju Suur on ka Nokus pildistanud , jääb siit raamatust teadmata .	8	Active
" Raha taga asi ei seisa , " omandab Paltsi jutt laia joone .	8	Active
Nescaféga tõusis käive ja firma nimi levis üle maailma .	1	Active
Isegi kui lavakujunduses poleks poolteist bokoskoopi , kaks idiooti ja Mercedes , võiks planeeritud ja reaalne sihtkoht mitteidentseks osutuda .	13	Passive
Väliskapital tegi vajalikud investeeringud ning tagas teadmised ja konkurentsi .	1	Active
Sadu mõistab , kehitab õlgu .	3	Active
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	13	Active
Gravitatsioonilise tõmbejõu tugevus on pöördvõrdeline kauguse ruuduga , loodejõud aga kauguse kuubiga .	3	Active
" Peremetsaomanik on see tõeline metsaomanik , tema tunneb vastutust ja tunnetab juuri , " kinnitab Mihkelson .	8	Active
Ta oli noor , andekas ja arvas endast liiga palju .	6	Active
Ka seal on iga kana kordumatu , aga neid on nii palju koos ja kõik elavad ühesugust elu .	15	Active
Publikul on hea olla .	1	Active
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	9	Passive
Analoogselt OA-rühmaga jaotati haiged sõltumata ravi pikkusest ambulatoorse ( n = 44 ) või statsionaarse ( n = 357 ) ravi alusel vastavatesse rühmadesse .	4	Active
" Kõik jooksid sinna , aga siis mulk lõpetas asja hoopis ära . "	2	Active
1980ndate keskpaigas hakkas selgeks saama , et vägevaid Cabernet'-veine osatakse valmistada kogu maailmas .	2	Active
Leppimatus ja nõrk kodukorraseadus teevad Riigikogust tsirkuseareeni	4	Active
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	17	Passive
Ainuüksi juhul , kui valmistajad oleksid müünud need seitse kilo ilma lahjendamata 400 krooniga gramm maha tänavakaubanduses , teeninuks nad kuni kolm miljonit krooni .	11	Active
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	9	Active
Mees aga lõi käega ja ütles :	5	Active
Ta tunnistab , et kardab .	1	Active
Kollendavate väljade vahel algasid tööpäevad hommikul kell 6 ja venisid keskööni .	3	Active
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	12	Active
Kuna meie majandus on rohkem seotud eurotsooni ja Skandinaavia maadega , siis tulevad mõjud eeskätt sealt .	3	Active
Mina tahtsin kirjutada ooperit Ungru krahvist , Ungern-Sternbergist , aga mitte Petrovist !	1	Active
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	4	Active
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	17	Active
Lääne-Virumaal Tapa vallas Imastu külas , Tapa - Loobu tee 2. kilomeetril juhtus eile õhtul ränk avarii , milles hukkus kaks ning sai vigastada viis inimest .	12	Active
See tähendab , et Eesti kindlustatu peab teises riigis kohe vajaminevat arstiabi saades toimima ka ravi eest tasumisel täpselt samamoodi nagu vastava riigi kindlustad kodanikki .	23	Passive
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	19	Active
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	27	Active
1999. aasta sügisel sõitis Karuks ümbermaailmareisi alustanud purjekaga Lennuk avaetapi Tallinnast Kopenhaagenisse .	6	Active
" Tundub , et seni oleme liiga vähe omavahel suhelnud .	1	Active
3. Valideeritakse RLEd ja ToolBoxi seitsmes riigis , kokku 100 õpetaja ja nende õpilaste poolt .	1	Passive
R250s PRO talub põrutusi ja väiksemaid lööke , kõva pinna vastu kukkumist soovitab firma siiski vältida .	12	Active
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	8	Active
Ansipi väitel on linnavalitsus pakkunud riigile võimaliku lahendusena osalust ASis Tartu Laululava , kuid riik pole olnud sellest huvitatud , sest sel juhul tuleks riigil hakata laululava üritusi doteerima .	16	Active
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	10	Active
Täiskasvanud kaelkirjakut võib tõsiselt ohustada vaid lõvi , kes ei jäta ka sobivat võimalust kunagi kasutamata .	10	Active
See viha tulebki välja .	2	Active
Järgmistel valimistel hääletan igal juhul Keskerakonna poolt .	2	Active
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	0	Active
Vaskulaarsed dementsused ( VD ) moodustavad erinevate uuringute alusel kõigist dementsustest 10-50 % , sõltudes uuritud geograafilisest piirkonnast ja diagnoosimise aluseks olnud diagnoosikriteeriumitest .	15	Passive
Oli selge , et neis maades hakatakse varsti ajama asju emakeeles .	8	Active
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	16	Active
Lõhna pole , ei elavale ega surnud kehale omast .	1	Active
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	2	Active
Seoses sellega on ümbritseva interstellaarse keskkonna tihedus kasvanud 3 suurusjärgu võrra ( 2*10-4 1-5*10-1 cm-3 ) .	2	Active
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	22	Active
Viimane tugineb autori varasemas töös ( Parman , 1999 ; Kaasa , 1999 ) tervishoiukulutuste ebavõrdsuse hindamiseks välja pakutud ja kasutatud meetodil , mida on käesolevas töös täiendatud .	24	Active
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	21	Passive
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	13	Active
Tundub , et vastuseis vangla kontingendi vältimatule suurendamisele on pigem emotsionaalne " fuihh kui vastik ! " tüüpi hüüatus , mitte asjaliku analüüsi põhjal tehtud otsus .	24	Passive
Bulkin kinnitas , et kui Feenoks kauba muretses , olid brändi sildid juba pudelitele kleebitud .	9	Active
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	1	Active
Seevastu tugeva keskvõimuga ja sõja üle elanud riikides läks majanduse vabakslaskmine ja erastamine küll kärmelt , ent ümberkorraldused ühiskonnas pole turu toimimist toetanud .	22	Active
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	4	Active
Kliiniliste haigussümptomite tugevus vähenes ravi jooksul tõepäraselt mõlemas rühmas .	3	Active
" Teisisõnu , edaspidi kasvatan kümmet lehma ja toodangu müün otse tarbijatele . "	9	Active
" Sellist meil ei tööta , " öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile .	4	Active
Kuid selge on seegi , et valitsuse reservfond ei saa jääda alaliseks magasiaidaks , kust kehval ajal eluspüsimiseks viljapeotäisi poetatakse .	2	Active
Nende lähedased üritavad käia oma igapäevatööl , elades alatises hirmus : mis ta täna kodus ette on võtnud ?	2	Active
Reformikavad olid aga kõikjal erinevad , nagu ka tulemused .	1	Active
Kirik on püüdnud olla rahva kooshoidja .	2	Active
“ Kohalikud tootjad annavad meile võimaluse katta energia puudujääk tipptundidel , ” põhjendas Saar .	3	Active
Tööd ei tehtagi !	2	Passive
Kuidas oleks , kui ei üldistaks .	5	Active
Üks neist on seotud sellega , et sissetulekute jaotus ühiskonnas moodustab osa sotsiaalsest keskkonnast .	10	Active
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	12	Active
Terapeut annab esialgu kaks kindlat värvi : kollase ja punase .	1	Active
" Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .	3	Active
Tarbimise languse peatamiseks peavad kütusefirmad kasumit vähendama	6	Active
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	6	Passive
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	14	Active
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	6	Active
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	1	Active
“ Kui peseksime Tallinnas , peaks maksma 1,4 miljonit , ” arutleb peaarst , “ Tartus saab kõigest miljoni eest . ”	2	Active
" Ja väga rõõmustav oli kuulda , et lordkantsler tunneb suurt huvi Eesti vastu , ka avaldas ta soovi Eestimaad külastada . "	4	Active
On avastatud Chiron ( 1977 ) ja mõned teised tavalisest asteroidide asukohast palju kaugemal olevad väikekehad , kas asteroidid või komeedituumad .	0	Active
Ka vanad sanskriti tekstid räägivad siidist ja siidiussidest .	4	Active
Idamaisele mõtlemisele on omane inimese sisemise maailma troonimine välise üle .	2	Active
Kõik mattus taas uttu .	1	Active
100 g linaseemneid sisaldab :	3	Active
Kerni liitlased on kümme firmat väidetavasti 20_000 vaatajaga peamiselt maapiirkondadest .	5	Active
Praegu maitsevad neile kõige rohkem konnad , keda Põldsamite pojad neile õuest püüavad .	12	Active
Klubi Unic sündis 31. jaanuaril 1976 , mil Tallinnas Ajakirjandusmaja saalis peeti Eesti esimese vanasõidukiklubi asutamiskoosolek .	2	Active
Esimesel aastal on see õpilase valitud ajalehe juures ja teisel aastal raadios .	2	Active
Lossi ette kogunenud rahvas , kes kannatlikult ootas just seda hetke - ei ilmalik ega ka kiriklik abiellumistseremoonia-laulatus polnud suudlemist ette näinud - , oli vaimustuses .	7	Active
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	13	Active
Väljapakutud ettevõtted ei pruugi tegelda veel kelmustega , ent taoliselt võib tuvastada ka mõne üldisema petmisskeemi mudeli , mida analüütikud seni hoomanud pole .	0	Passive
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	4	Active
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	13	Active
Üks maailma juhtiv analüütik arvas , et 1999. aastal on oodata Rootsis pankade ühinemist .	9	Active
Võit on tähelepanuväärne , sest telekanal OPT transleerib konkurssi üle terve Venemaa .	7	Active
Paks udu oli püsinud nende ümber nii kaua kui nad mäletasid .	3	Active
Stabiilseid ja paranemisperioode tavaliselt ei esine .	5	Active
Ent võis selle ka siia tuua .	1	Active
" Tegelikult olid need külmkapid hotellis olemas , aga me ei teadnud küsida , " lisas Pärnamäe	2	Active
Tundub uskumatu , et kuskil paugub pakane ja lumi ulatub põlvini .	5	Active
“ Kui on rahu , on kõik lustimäng , ” arvab naine , kes 1941-42 erakordselt külmal talvel raudratastega traktorite kolonnis Luugast Tsherepovetsi rändas .	2	Active
Me oleme kultuuritaustalt erinevad , nagu võiksid olla inimesed kahelt eri planeedilt .	6	Active
Üks on selge - tõenäoliselt ei kahandaks kohustuste lahutamine olemasolevatest varadest siiski märkimisväärselt minu välja pakutud miljonäride hulka .	6	Active
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	9	Active
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	5	Active
" Minu kolmsada lehma on ka siis elus , kui ülejäänud Eesti lehmad on ära söödud , " loodab ta .	10	Active
Ajakiri Seltskond kirjutas , et eurolaulu võidupeol ööklubis Nightman läksid Ken ja Tanel kaklema .	9	Active
Ja kui ma siis otsustaval hetkel mõistan , et see on veel üks hull asi , mida ei olda nooruseski võimelised tegema , jääb tegematajätmine ainult minu teada .	18	Passive
Kuuldes Eestis kehtivast seadusest , mis nõuab riigiametnikele tehtud kingid riigile , jäävad presidendi pressiteenistuse töötajad ehmatusest lausa tummaks .	6	Active
Jätke see lause meelde ja vaadake siis tema siledat seitlit ja kiiskavat ülikonda .	5	Active
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	17	Active
Kanadel sõnu ei olnud , nende häälitsused väljendasid tundeid .	3	Active
Aunel oli musta värvi erootline pesu seljas ja ta käitus natuke agressiivselt .	1	Active
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	0	Active
Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma .	16	Active
Pealtkuulaja sammub minema .	1	Active
Roomajaga pole lihtne	1	Active
Üldse oli kümme gurut , kellest iga järgnev oli isiklikult välja valitud eelmise poolt , “ guru hing on nagu leek , mida ühelt lambilt teisele edasi antakse ” .	18	Active
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	10	Active
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	11	Active
Sellesse dünaamikasse positiivsemalt suhtuvad autorid märgivad siiski , et Tšehhi tööjõuturg on näidanud märkimisväärset paindlikkust , seega madal tööpuuduse määr ei pruugi olla märk vähesest sektorite vahelisest restruktureerimisest .	3	Active
Rahanappuses veeretab riik osa kulutusi - eelkõige just hoolduskulud ja õppevahendite hankimise - perekondade kaela .	1	Active
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	15	Active
Moodymanni ehk Kenny Dixon Jnr võid näha ja lausa liigutamas aadressil proto.groovetech.com/mk-demf.rxml?file=/demf/mainstage/day2/mainstageday2-kennydixonjr.rm	9	Active
Ja mängib siis toda rocki stiilipuhta , alalhoidliku nelinurksusega nagu mõni diksiländbänd oma muusikat kuskil jazz-festivali avakontserdil veel enne , kui publikum baarist pärale on jõudnud .	25	Active
Geoteadustes on paratamatu , et uurides saadakse midagi teada ka mõne teise riigi territooriumi kohta ja teised saavad samuti midagi teada antud riigi kohta .	17	Active
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	11	Active
Naelu all pole , tuledega keegi ei sõida .	2	Active
Põhjalikumalt saab protsessi ning väljatöötatud mudelitega tutvuda [ 16 ] .	1	Active
G. Cherian ja J. S. Sim ( 1997 ) uurisid ka erinevaid õlisid söönud kanade munadest koorunud tibude mõnede kudede rasvhapete sisaldust .	11	Active
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	5	Active
Iisrael on kasutusele võtnud ka rünnakukopterid .	3	Active
MC Captor miinid , mida Seawolf külvab , on sisuliselt ankrus olevad torpeedod .	6	Active
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	4	Active
Inimestele oli ta aga nüüdsest Tsee .	1	Active
Mõni nädal tagasi toodi Põldsamitele kaks illegaalselt Eestis viibivat niiluse krokodilli .	3	Passive
Siit ei tule -- pagan , vannuks vahelduseks ? -- mitte ühtegi globaalset pophitti-raadiomulli .	2	Active
Siinkohal on sobiv rõhutada , et tähtede kogu elutsüklis on " lapsepõlv " lühike ja " täiskasvanuks " olemine kauakestev .	1	Active
Jäi üle ainult maismaatee , ükskõik kui ohtlik ja vaevaline see ka polnud .	12	Active
Naised leiavad ta ise üles - tunnevad ta ära .	1	Active
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	1	Active
Indrikson oli juba rääkinud , aga Aunele meeldis see süžee .	3	Active
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	2	Active
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	12	Active
Siiski ei saa sellist planeerimist õigeks nimetada , sest kuigi keskmine tulematajätnute protsent on teada , on iga üksikut päeva võimatu ennustada - kohale võivad tulla kõik patsiendid .	13	Active
Ka siin on regionaalsed erinevused suured .	2	Active
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	3	Active
Täna ongi üks selline päev , kus Väike-Maarja ilmajaama prouad lähevad mõõteriistadega põllule .	1	Active
Viimane pingutav etteaste keskmaadistantsil pärineb juulikuust , kui ma jooksin kesklinna kõrvetavas lõõsas Narva maanteelt Mere puiesteele notarile mingit allkirja andma .	9	Active
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	9	Active
Iga tegum kujutab endast teatavat käskude kogumit , selleks võib olla põhiplokk või mõni suurem osa põhiplokist , programmne silmus jne .	9	Active
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	25	Active
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	7	Active
Spekulatiivsete mälupöörduste ohjel etendab olulist rolli ARB-lülitus , mis jälgib , et spekulatiivsed mälupöördused toimuksid korrektselt , ning vajaduse korral ta blokeerib pöörduse .	3	Active
Kui oled alles äsja maitsnud hõrgutisi , kipub tavaline herkulopuder suus ringi käima .	12	Active
ToolBoxi arendamisse on kohe kaasatud õpetajad .	4	Passive
Surmaga lõppevaid õnnetusjuhtumeid on Eestis kaks korda rohkem kui Soomes .	3	Active
Käesolev tabel püüab anda väikese ülevaate mõningates Lääne- ja Kesk-Euroopa riikides lubatud sõidukiirustest .	0	Active
Pealtvaatajate sõnul olnud vaatepilt meeliülendav .	4	Active
Äkki ongi preili Mikomägi maailma kõige seksikam elusolev naine .	1	Active
Hüpoperfusioon põhjustab isheemilise kahjustuse : progresseeruva subkortikaalse valgeaine demüalinisatsiooni , oligodendrotsüütide kao ja astrotsütoosi .	5	Active
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	9	Active
Kui on legaalne kapital , siis ei saa seda kohe maha kanda sellepärast , et see on mõne konkreetse geograafilise piirkonnaga seotud .	1	Active
Käed olid täitsa haiged lõpuks , sõrmed paistetasid üles ja küünealused olid verised .	7	Active
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	16	Active
Kuna enamasti pöördub patsient esmalt perearsti vastuvõtule , peaks info edasiste ravi-võimaluste kohta olema tema perearstil .	8	Active
Seega esines tal Turneri sündroomi mosaiikne vorm , mille puhul naise karüotüübis oli kahe X-kromosoomi asemel üks X-kromosoom ainult 4 % rakkudes .	1	Active
Jan võttis järgmises peatuses õlle ja süvenes linnaga tutvumisse .	1	Active
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	3	Active
Valimas käinute ja mittekäinute üldise sarnasuse taustal leidsime siiski mõned erinevused .	1	Active
Kas nad said aru ? " kahtlen jutustust katkestades .	6	Active
Printsess oli valmis vastu võtma islami .	4	Active
" Paaril korral on noored minult küll küsinud , kus saab aidsitesti teha , " ütles ta .	7	Active
Päris mõnus kõrv oli .	3	Active
See on Šveitsi suurima panga UBSi haru , mis on tuntud numbrikontode poolest .	10	Passive
Siiski ei mõjuta ei kontserdid ega rannapeod üldiseid kümne päeva kaupa mõõdetud liiklusvoolu näitajaid , sest sõidukite üldmassiga piduliste arv ei konkureeri .	2	Active
Inglismaa ja Saksamaa hankisid endale Hiinas kaubanduslikud mõjusfäärid .	3	Active
Erastamise mõju on oma artiklis põhjalikumalt käsitlenud näiteks Ferreira ( 1999a ) , kelle kohaselt on privatiseerimisel enamasti ebavõrdsust suurendav iseloom .	19	Active
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	9	Active
Uskumatu küll , isegi karmil nõukogude ajal õnnestus Ilmojal peaarstina parteisse astumata ära elada .	11	Active
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	15	Active
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	21	Active
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	26	Active
Mainida tahaksin kindlasti ka seda , mis ei puuduta välispoliitikat otseselt , aga on siiski oluline - saatkonna hoone kapitaalremont .	1	Active
" Shakespeare'il on väga rikas fantaasiamaailm , millega suudab konkureerida ainult Tolkien , " kinnitab ta .	14	Active
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	20	Active
Peale klassikalise autoriõiguse osa on kasutusele võetud ka andmekandja tehnilise osa kaitse .	6	Passive
Kas Eestis on niipalju huvitavat kunsti , et kogu see ruum täita ?	4	Passive
Vee suhtes pole telefon siiski nii vastupidav nagu veekindel käekell - Ericsson hoiatab , et kõnealuse telefoniga ei tohi minna ujuma või suisa sukelduma .	2	Active
Tollane varjatud ja allasurutud rahvuslik eneseteadvus ja uhkus on nüüd leidnud vaba väljenduse .	3	Passive
Kaagutamise õppis Tsee kah ära , aga ikka ta küsis endalt :	1	Active
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	20	Active
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	18	Passive
Veidi sadas uut lund peale , aga suusad hävitab selline rada küll ära , ” kartis peatreener .	15	Active
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	8	Active
Enamikule inimestest ei meeldi nimetatud seemneid või nendest pressitud õli otseselt toiduks kasutada .	3	Active
Need , kes tähelepanu väärivad , seda ei taha .	8	Active
Jäägu minust nüüdsest kaugele iga teine eesmärk peale ühe - teenida palehigis Issandat ja otsida siin maailmas tõde ja õigust , kuni minus leidub veel tolmukübeme jagugi jõudu ! "	23	Active
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	12	Active
Koekultuure kasutatakse küll järjest laiemalt .	1	Passive
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	1	Active
Neid on tõesti , kuid nad jäävad reeglina iga teadlase oma tegevusvaldkonna sisse ning nende lahendus ei too vältimatult kaasa suuri pöördeid .	6	Active
Teravilja baassaagikuseks pakutakse 50,6 % , piimakvoodiks 62,5 % , nuumpullide kvoodiks 26,9 % ja lambakasvatusele vaid 19,4 % meie taotlusest .	2	Passive
Restaureerimisel taastati kiriku varasem puhasvuukviimistlus ning asendati koopiatega ka osa hävinud detaile ja skulptuure ( teiste hulgas ka troonivat Kristust kujutav figuur kiriku lääneportaalil ) .	1	Passive
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	12	Passive
Ta ei pruukinuks seda teha , ründeliini tegijalt ei nõua keegi musta tööd .	9	Active
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	18	Passive
Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .	14	Passive
Sergei Normanov õppis Dudotshkiniga koos kutsekoolis .	2	Active
Täna peame tõdema , et Siiditeel on lisaks kauba- ja kultuurivahetusteele olnud ka mingi eksistentsiaalne ja geopoliitiline tähendus .	11	Active
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	17	Active
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	3	Active
Öösel kell kaks koputati arglikult .	3	Passive
Nähtavale fotole ( sinine , HST ) on lisatud raadiofoto ( punane , VLA ) .	0	Active
Paar inimest on mu järel õue raudväravast sisenenud .	2	Active
Andkem uurijatele aega teha sügavam analüüs ja näidata küsimuste komplekssema analüüsi alusel seda küsitletute osa , kelle puhul on tegemist hoiakuga .	18	Active
See on seotud tõenäoliselt asjaoluga , et toimus oskuste kaotus teatud tööjõu gruppide puhul ja tööturule naasmine muutus üha raskemaks .	10	Passive
Käsitleme Iiri kogemust seoses tööhõivega kahes lõikes : esiteks , eelnev kõrge tööpuuduse periood ja teiseks , viimane , tööpuuduse hüppelise vähenemise periood .	10	Active
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	15	Active
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	4	Active
Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu .	6	Active
Maiga ei suitsetanud iial toas ega pildunud kunagi konisid alla murule ..	6	Active
Ott oli võimeline terve purgi üksinda tühjaks mugima , ja seda kavatses ta teha ka seekord .	1	Active
Taastuda , " õhkas Saue .	3	Active
Nüüd on see vahe muidugi peaaegu lakanud olemast , kuid on kaldutud uude äärmusse , fokuseerudes ainult noorte inimeste seksuaalsusele .	7	Active
Peamine argument , mida Saksa valitsus Euroopa Liidu laienemise puhul kasutab , on praegu see , et avaneb suur turg .	10	Active
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	0	Active
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	12	Active
Madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse lühendit LDL ( low density lipoproteins ) .	4	Passive
Fondide kasuks räägib ka Eesti demograafiline olukord ja tulevik .	2	Active
Ei aita veenmine , et ta näeb hea välja .	6	Active
Minu " 8 Ž naist " on film meeste seksuaalfantaasiatest .	6	Active
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	13	Active
Alljärgnevas tabelis 3.3. on esitatud järeldused Eesti ettevõtete andmebaasi aastate 1999-2000 andmete töötlemise alusel kolme üldistatud teguri lõikes .	0	Active
" Mul ei ole homode vastu midagi - see on nende isiklik vaimne või tervislik probleem .	9	Active
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	11	Active
Dubleeritud andmeid säilitatakse püsivalt iga protsessorüksuse juures nn dubleeritud andmete mäluruumi osas .	0	Passive
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	7	Active
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	16	Active
Idamaad sümpatiseerivad	1	Active
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	18	Active
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	6	Active
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	18	Active
Opositsioon kutsus edasi püstitama Belgradis teetõkkeid .	1	Active
Huvitav .	0	Passive
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	13	Active
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	12	Active
Peeter aerutas üle väina saarele puhkama .	1	Active
Kui tihti saate tööpakkumisi Eestist ja välismaalt ja kui tihti peate pakkumisi tagasi lükkama , kas siis ajapuudusel vms pärast ?	10	Active
Ligi poole meetri kõrguse võrkaia seest ja ümbert leitud jäljed näitasid , et tapjateks olid koerad .	10	Active
Probleeme Iraanis tekib vaid nende mosheedega , kuhu on maetud pühakuid .	2	Active
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	4	Active
Müüri pole ta elus ladunud , kuid lubab selle töö selgeks õppida .	7	Active
Prantsuse saksofonimängu üks esikujusid Claude Delangle on nõutud muusik .	7	Passive
Narkoprobleemide juures tuleb eristada kolme aspekti : sotsiaalset , meditsiinilist ja juriidilist .	2	Active
Mitmed muud kohad , sealhulgas Hüvitusfond , on näidanud , et sealt läheb raha kaduma .	12	Active
Siseminister Jüri Mõis ei osanud öelda , kui kaugele ministeerium selle loomisega on jõudnud .	4	Active
Et aga sotsiaalmaksust kogutav summa ei käi ühte sammu hinnatõusuga , pole pensionäride olukord paranenud , pigem vastupidi .	11	Active
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	2	Active
Põhjalikumalt on tutvustatud hariduse ebavõrdsuse näitaja leidmiseks kasutatud metoodikat .	2	Passive
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	10	Active
Lahing lõppes slaavipärase vennastumisega , mammi pisaratega , mälestustega rindepäevilt , mil ta noor ja ilus medõde oli olnud ja isa viimsete lubadustega .	1	Active
Demokratiseerituse mõõtmisel on kasutusel hulk erinevaid näitajaid , mille kasutamise mõttekuse osas ei ole ühist seisukohta .	5	Active
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	15	Active
Ja rahvas muutus rahutuks , osa inimestest valgus väljakule .	7	Active
Opositsioon pole aga sellega rahul , väites , et Kostunica võitis juba esimeses voorus .	1	Active
Eevald ronis aegamööda reest maha .	1	Active
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	2	Active
Kaaslastest teadis üksnes Steve Kerr Elliotti haigusest .	1	Active
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	12	Active
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	5	Active
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	22	Active
Tervelt kaks ja pool miljonit rõõmsat tipsutajat arvatakse olevat järjekorras .	7	Passive
Vastasel juhul pole lihtrahvale maalitud pilt kujuteldavast jõukurist midagi muud kui lihtsalt osav meediamull .	2	Active
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	2	Active
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	16	Active
Erinevalt aga sünkroonse ESP-mudeli alusel toimuvast andmelevist peab asünkroonse ESP-mudeli korral varustama iga leviedastuse kaudu ülekantavat andmeüksust täiendava informatsiooniga aadressi või sildikoodi näol .	11	Active
Siiditee kaudu jõudsid Euroopasse jutud imepärastest riikidest idas .	2	Active
Vee suhtes pole telefon siiski nii vastupidav nagu veekindel käekell - Ericsson hoiatab , et kõnealuse telefoniga ei tohi minna ujuma või suisa sukelduma .	23	Active
Aastal 1687 avaldas Newton Maa kuju teooria , milles näitas , et mõõduka kiirusega pöörleva planeedi kuju vastab pöördellipsoidile .	9	Active
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	11	Active
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	7	Active
Hemodialüüsis patsientide jälgimisel jääb maha tohutu suur hulk meditsiinilist infot , mistõttu arstidel on mustrite nägemine üle pikema aja üsnagi problemaatiline .	13	Active
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	21	Active
Piilusin talle järele .	0	Active
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	12	Active
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	2	Active
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	16	Active
Sugulane tõi selja tagant välja käe kahe kalakonserviga .	1	Active
Kvalifikatsioonikatsed kestavad kolm päeva , mille jooksul tuleb täita mitmeid ülesandeid .	1	Active
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	18	Active
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	6	Active
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	6	Active
Viimasel ajal rahastatakse peamiselt biomeditsiini ja farmaatsiatööstuse arenguga seotud uuringuid .	8	Passive
Nagu ka täitmatu himu üürikest infosaamise naudingut ning sellele järgnevat väsimust ja masendust veel kord kogeda .	9	Active
Elukeskkonnana on Luxembourg varakapitalismist tulnule muidugi vapustav - seda võib nädalase viibimise järel vabalt öelda .	1	Active
Poolaja võitis Pärnu 40 : 36 , kuid teist poolaega alustasid külalised 9 : 0 spurdiga .	1	Active
Tähelepanu on pälvinud rahvastiku vanuseline struktuur , inimtihedus , linnastumine ja majapidamiste koosseis .	1	Active
Kord tulnud mees kuskilt koju .	1	Active
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	5	Active
Ühiskonnateaduseta jäänud riigis on valitsusel selles mõttes mõnus , et pole karta mingisugust argumenteeritud kriitikat .	10	Active
Käeolevas töös tuuakse ära ka struktuurse modelleerimise aluseks olev matemaatiline mudel ja osatuletiste kontseptsiooni kasutavad võtted , mida autorile teadaolevalt ei ole seni tehtud .	8	Active
Võtsime läinud aastal eesmärgiks , et see on uue vundamendi loomise aasta .	0	Active
Erinevad mõjurid ja nende oletatavad mõjud on koondatud ka vastavasse kokkuvõttesse .	6	Active
SAS Radissoni hotellihoone üheks põhiomanikuks on Soome juhtiv projektijuhtimis- ja kinnisvaraarendusfirma SRV Viitoset Grupp .	7	Active
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	2	Active
Isa pomises omaette kuus-seitse nime läbi ja siis lõi ta nägu särama :	11	Active
Nii on Volkswagen Borat/Golfi müüdud 54 autot , Nissan Almerat 46 , Toyota Avensist ja Daewoo Lanost 44 autot .	1	Active
Neis sisaldunud uurimisküsimused on modifitseerunud nii vastavalt saadaolevatele andmetele kui ka töö käigus tekkinud uutele küsimuseasetustele .	4	Active
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	19	Active
Linnapea Savisaare sõnul pakub Tallinn omalt poolt tööta jäänud raudteelastele abi uue töö leidmisel .	3	Active
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	13	Active
Nii oli autonoomse vabariigi esimeseks tšetšeeni rahvusest Ülemnõukogu esimeheks hilisem tuntud kvisling Doku Zagajev , kes sai ametisse 1989. 32 aastat pärast AV taastamist !	10	Passive
Juuksed olid tal juba peast ära minemas .	6	Active
Tegelikult on see segadus , mida see saade oma olemasoluga külvab , väga lõbus .	10	Active
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	1	Active
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	3	Active
" Te peate säilitama omaenda näo . "	2	Active
1. Hinnatakse , kuidas õpetajad kasutavad olemasolevaid rahvuslikke repositooriume .	5	Active
Rakendamist leidnud uurimistulemuste kohta oli enamikul juhtudel informatsioon puudulik .	1	Active
" Tead , ma olen nii väsinud ... "	4	Active
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	3	Active
Uued süüdistused tulemas	2	Active
Enamus teaduse ajalukku läinud vanakreeka kuulsusi on elanud sellel ajal .	3	Active
Töötatakse , kuni vajaminev värvikogus otsa saab .	6	Active
See tähendab kindlasti tormisuse kasvu , vähemalt esialgu neis paigus , kus praegugi tormitseb .	13	Active
Seepärast hindas Feer majade väärtuse kokku kolmele miljonile , " rääkis Mäll .	1	Active
Vaatas klaasi tagant stuudios toimuvat ja ei osanud ära imestada .	0	Active
Miski liigutas lennuki saba juures .	1	Active
Ja mõtlesin , et vaevalt küll keegi peale minu seda teab või tajub .	12	Active
Tänu 1994. aastal moodustatud uimastipoliitikakomisjoni ja 1996. aastal asutatud ministrite komisjoni tegevusele on Eesti ühinenud ÜRO narkootiliste ainete konventsiooniga ning on vastu võetud narkootiliste ja psühhotroopsete ainete seadus .	12	Active
Ühispanga pakutav Fondsäästmise-nimeline toode lubab tavainimesel saada professionaalselt juhitud ja hajutatud riskidega väärtpaberiportfelli omanikuks juba viiesaja krooni olemasolul .	8	Passive
Kui Narva Elektrijaamad , Eesti Raudtee kiiresti müüa , loome uusi töökohti .	9	Active
Kas on mõtet kulutada kuus miljonit krooni näitamaks " Karu südant " Jack Londoni rantshos ?	1	Active
Kulud aga ei ole väikesed - neljavärvitrükis kvaliteetsel paberil trükitud väljaande tegemise kulud on märkimisväärsed .	3	Active
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	26	Active
" Karu südame " reklaampostkaardil on ta näinud suurt ja magusat looma .	5	Active
Juhtmete kaudu juhitakse elekter küünaldesse .	2	Passive
Ta vaatas ringi ja nägi maailma , mida muna sees olles polnud märganud .	4	Active
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	13	Passive
Selle üle , et vahepeal languses olnud põllumajandus taas tõusuteel on .	10	Active
Aga miks peaksidki inimesed uskuma asju , mis neile ei meeldi ?	10	Active
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	6	Active
Seal ühes ärihoovis olid noorelt mehelt ära võetud nahktagi ja käekell .	3	Active
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	2	Active
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	23	Active
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	17	Active
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	8	Active
Autor tänab oma akadeemilist ema ja juhendajat , dotsent Helje Kaldaru , kes nõu ja toetusega alati olemas oli .	17	Active
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	12	Passive
Tema töid on tõlgitud inglise , vene jt keeltesse .	3	Passive
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	15	Active
" Raske on järele jätta , " selgitab Park .	7	Active
Korrakaitseorganite narko-alane töö on viimastel aastatel tõhustunud , Eestis on moodustatud narkogrupid , kuhu kuulub 45 politseinikku .	9	Active
" Minu probleem on see , et mul on suured rinnad ja lühikesed käed , " ütleb kaunitar Elektra .	8	Active
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	11	Active
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	17	Active
Olen intervjuu juba varakult kokku leppinud .	0	Active
" Uuringute ajal saate keskmist palka .	3	Active
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	10	Active
Siis on maja sinu päralt , seda sa ju ootad pikisilmi ! "	9	Active
Ühest leidsin oma asjad .	1	Active
Neil on aga käsk leida uusi noori talente , esmatähtis polegi mõelda , kus leiutist tulevikus kasutada .	1	Active
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	10	Active
Pruunkaru on Euroopas häviv liik .	1	Active
Ilmselt on ka restorani taga seisva Gesualdo Nava puhul tegemist seiklejahingega -- põhitööna finantsmaailma Gordioni sõlmi lahtiraiuva härrasmehe jaoks on restoran Tallinnas meeldiv hobi .	16	Active
Esinesid keskkonnainspektoritena , võtsid kraavist veeproovi ja väitsid , et Tiit Vähi matvat sinna radioaktiivseid jäätmeid .	12	Active
Majandusinimesed pole huvitatud , et ühiskonnas tekiks vastuseis parempoolsele poliitikale , ning seetõttu hoiduvad nad protestijaid toetamast .	16	Active
Ilmselt jätkub tehnologiseerumine ja ratsionaliseerumine nii , et ka siis kui toodang ( eksport ) kasvab , ei pruugi uusi töökohti palju juurde tekkida .	15	Active
Lennart ( 67 ) on nagu prints valgel hobusel - peen mees musta kaabu ja valge siidsalliga , kes pillub kalambuure viies keeles .	19	Active
Ainult magas seal ja võimaluse korral üritas olla mujal , " teab firmajuhist sõber .	1	Active
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	1	Active
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	3	Active
Samas pole olemas kindlat komplekti omadustest , mis annaksid kokku kriminaalse isiksuse .	1	Active
AA on on hea näitleja ja tal õnnestus litsimaja personal ära veenda ja ta jäeti edasi rahus kohvi jooma .	2	Active
See mõju avaldub näiteks satelliitide orbiitide tasandite pretsessiooni ehk pöördumise kaudu .	2	Active
Autod tulevad ja kõmakad hakkavad käima õigel ajal .	4	Active
Temale pakub " Karu süda " seetõttu huvi .	1	Active
Proovime siiski , sest eks ole ju rahvast tihedalt .	5	Active
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	5	Active
Kogemus näitab , et demokraatia korral püütakse maksimeerida valimistel saadavat toetust ja nii võidab ümberjaotusest enamasti enamuses olev ühiskonna osa ( Durham , 1999 ) .	13	Active
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	6	Active
Laplace sai inspiratsiooni äsja William Herscheli ( 1738-1822 ) avastatud gaasududest .	9	Passive
Juba on paigaldatud uus tsinkplekist katusekate , vahetatud aknad jne .	7	Passive
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	1	Active
Ja rakettide asemel võiksid serblasi oma kirjadega pommitada !	3	Active
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	3	Active
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	1	Active
Eestis pikem koomiksilugemise traditsioon puudub , seetõttu on nimetatud lõbu jäänud eelkõige noorema generatsiooni rõõmuks .	7	Active
Panga mõistes on miljonär too , kelle likviidsete varade maht ületab miljoni krooni piiri .	10	Active
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	19	Active
Eeltoodud loogika puhul tuleb arvestada , et see käsitleb vaid tootmissisendi ja turgudele jõudmisega seonduvaid argumente .	8	Active
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	12	Active
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	1	Active
Tüdruk oli ühel päeval vennaskonna üle lugenud ja kõigile nimed pannud .	6	Active
Seepeale pöördusid ülemuste pilgud minu poole .	1	Active
Viha juhtimise kursus peaks olema kõikides vanglates .	3	Active
Käsitsi on ta vahetuses kühveldanud ühe 60tonnise vagunitäie .	1	Active
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	3	Active
Sõjakirve kaevas juuli alguses välja Telia , kes investeerib 28 miljonit krooni Tallinna suuruselt teise kaabelTV firmasse Starman .	8	Active
Kuid Kaali meteoriit jättis siiski ellu inimesi , kes seda mäletada saavad .	11	Active
Maitselt pehmed ja mälumissõbralikud padjakesed hoiavad head maitset kauem kui mõned teised .	5	Active
Autod jäävad seisma , automaatidega mehed hüppavad välja .	1	Active
Niisiis , olgu planeedid kas või täpselt ühel joonel , ühel või teisel pool Päikest või mis tahes muudes vastastikustes asendites , nende gravitatsiooniefektid ei avalda Maale mingit tunnetatavat mõju .	28	Active
SAS Radissoni hotellihoone üheks põhiomanikuks on Soome juhtiv projektijuhtimis- ja kinnisvaraarendusfirma SRV Viitoset Grupp .	5	Active
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	11	Active
Niivõrd lihtne on saata tuhat kirja , mõtlemata sellele , et kui ka igaüks kulutab selle lugemiseks minuti , on raisatud kahe tööpäeva jagu teiste inimeste aega .	2	Active
Tsüstiliste nekroosikollete puudumisel nimetatakse neid muutusi mittetäielikeks infarktideks .	3	Passive
Tööleping ning avaliku teenistuse seadus on domineerivad töösuhte liigid , mille alusel töötab umbes 95 % palgatöötajaist .	6	Active
Hasso põlvkonna autoritest on beat-generatsiooni vaimusugulane meil veel näiteks Peeter Sauter .	3	Active
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	2	Active
Siis hakkab eemalt kostma mürinat .	1	Active
" Kes see viimane kavaler nüüd Oljal oligi ? " tegi ta näo , nagu oleks nime unustanud .	10	Active
Skaala näitab 13 grammi .	1	Active
Samal ajal elanud Herakleitos ( umbes 390-310 e. Kr. ) õpetas , et tähistaevas on paigal ja Maa pöörleb ümber telje .	14	Active
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	26	Active
Muidugi on peast lahendamine õpetlikum ja eriti koolilastele peaks sellest parajalt tulu tõusma .	12	Active
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	0	Active
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	28	Active
Uuringute koordineerimiseks on teadusüldsus moodustanud arvukalt mitmesuguseid komisjone ja töögruppe .	4	Active
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	9	Active
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	4	Active
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	22	Active
Kas just selle soovitud surematuse , aga mida sa algeliste meetoditega ikka paremat teed .	13	Active
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	12	Passive
Amüloidoos on üldine termin tähistamaks fibrillaarse ekstratsellulaarse eosinofiilselt värvuva substantsi , amüloidi ladestumist erinevate kudede retikuliin- või kollageenkiudude ümbrusse või basaalmembraanidele seoses mitmete haiguste ja pärilike seisunditega .	8	Active
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	8	Active
Pealegi oli just sellel alal turul nõudlus olemas , " räägib Pärjamäe , kes koos Nordeniga ülikoolis õppis ja sellest ajast teda hästi teab .	7	Active
Juba aastaid väldanud jutud sealsete aktsiate ülehinnatusest ning “ mullist ” lõppesid vaid väikeste korrektsioonide ning uute , senistest veelgi teravamate tõusudega .	2	Active
Lootsin , et nad ei ole pederastid .	0	Active
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	4	Active
Samas hoidsid kõik kõrvad-silmad lahti , et politsei ei tuleks ootamatult .	9	Active
Väliselt on samas pilt petlik - vanad kalad on oma saatusega leppinud .	8	Active
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	8	Passive
" Kas ta kirjutada kah oskab ? " küsis mees , kellele meeldis kanu jalaga tonksata .	5	Active
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	14	Active
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	25	Active
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	2	Passive
Ma olin C5 varem kahel korral põgusalt näinud .	1	Active
Paraku oli asjatoimetusi rohkem , noormees jäi hilja peale ja tekkiski insuliinimure .	10	Active
S.Sevcikova jt. ( 2001 ) leidsid , et 5 % rapsiõli lisamisel kanabroilerite söödale sisaldus broilerite rinnalihaste üldlipiidides 6,29 % ω-3-rasvhappeid .	5	Active
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	6	Active
Ameerikas on enamik vägivallatsejaid ja nende ohvreid mitte-valged .	1	Active
On selge , et “ loomalik ” või “ elajalik ” pärand , mis kõlavad halvasti , ei sisalda üksnes destruktiivseid tunge .	14	Active
Kogu süsteem lonkab , ainult ei jõuta kokkuleppele , kumb jalg on haige või on tegu hoopis psüühikahäirega .	11	Active
Öelda võib nii või teisiti , aga vangimaja oli see tibudele ikka .	1	Active
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	2	Active
See on üks neist harvadest lubadustest , mida mul on õnnestunud pidada .	9	Active
Kuid jutud olid hakanud veelgi varem käima , et uus välismaine suuromanik tõmbab personali koosseisu ühe kolmandiku peale .	3	Active
Te tulge ja vaadake - ja selline tahab olla ajakirjanik ! "	7	Active
Tollane Olümpia direktor Andres Liinat mäletab siiani koosolekut , mille ajal veel sündimata lapsukesele nime mõeldi .	12	Active
Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "	15	Active
Võib-olla ei tohtinud ka pilte joonistada ; naerda küll ei tohtinud mitu aastat .	10	Active
Ehkki saime tunda vaid murdosa sellest õhustikust , oli Oxfordi vaimsus ometi tuntav .	1	Active
Tänu Niemeyeri kommunistlikele vaadetele oli ta ühena vähestest hinnatud eeskuju ka Nõukogude Liidus .	4	Active
Ta viskus korraga Väino rinnale .	1	Active
Kõigis neis on vähemalt kaks kliinilist kriteeriumi : dementsussündroomi esinemine ja määratlus , et dementsus peaks olema põhjustatud vaskulaarsest kahjustusest .	17	Passive
Äkki peaks kellelegi vihjama , et võiks saata .	1	Active
" Võtsime leidudena ka sellist kraami , mis tavapärastel kaevamistel otse üle õla lendab - uusaeg .	1	Active
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	3	Active
Nad sõitsid kreeka kvartalist läbi .	1	Active
Saates häiris see , et osa videolõike olid Eurosport ja mitmed uudistesaated juba näidanud .	1	Active
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	2	Active
Tõnu Lauter toob piirikoera olulisemate omadustena välja aktiivsuse ja energilisuse , mille juures on enesestmõistetavalt ka tarkus ja intelligentsus .	2	Active
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	24	Active
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	11	Active
Kui riik tahab professionaalsete loojate kannatusi leevendada , tuleb keskenduda nõudluse loomisele .	8	Active
Pärast sunnitud vahepeatust jätkame mõõdukamas tempos .	3	Active
Ehtsad taimed pistab loom lihtsalt nahka või tallab ära .	2	Active
Tundub , et korrektiivid olid õiged , " tõdes Alaver .	4	Active
Viimane koondamine oli otseselt seotud kvalifitseeritud inimeste töölejäämiseks vajaliku palgaraha saamisega .	4	Passive
EVEA pangaga tihedalt seotud firma Kolle BG kasutab ühe allika sõnul aga juba tükk aega süsteemi , kus tähtsamate rahaülekannete puhul asendab selgitavaid märkusi arusaamatu numbrite rida .	21	Active
Adrenaliin paneb säärasel juhul südame kiiremini põksuma ja tõstab vererõhku .	1	Active
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	1	Active
Sageli on nii , et DARPA teeb ainult eeltöö ja mõni muu firma arendab idee valmistooteni .	6	Active
Seda meelt on ajakirja Newsweek kolumnist Fareed Zakaria .	2	Active
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	4	Active
Selline kuulutus ilmub Eesti lehtedes mullu oktoobrist .	2	Active
Nahapind on terve , erilist karvkatet ( hüpertrihhoosi ) säärtel ei ole .	11	Active
28. detsembril on eetris saade " Oleme oma kaamerate ja mikrofonidega ... " ja 30. detsembril " Ohtlik lend kaadri taga " .	6	Active
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	10	Active
" Laske mul , palun , selgitada ! " ütlesin valjusti .	1	Active
Difuusse parenhümatoosse amüloidoosi ( ka ulatusliku nodulaarse amüloidoosi ) korral võib esineda spirograafiliselt restriktiivseid muutusi ning langeb kopsude difusioonivõime ( DL , CO ) .	16	Active
Aastast 1975 on elukvaliteet ( quality of life , Qol ) Medline'i otsingusüsteemi iseseisev rubriik ( 1 ) .	13	Active
Eesti kommunistide juht Johannes Käbin armastas võitluskaaslase , ministrite nõukogu esimehe Valter Klausoniga Männiku lasketiirus paugutamas käia .	15	Active
" Me ei tea veel , kuidas raha tagasi teenime .	9	Active
Karuks lisab , et suuri spordiprojekte tehes on Eesti Raadio alati võtnud asja ette laiemalt .	7	Active
Räägitakse Euroopa Liidu asjadest .	0	Passive
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	2	Active
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	20	Active
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	19	Active
Pööre Hollandi tööjõuturul algas Wassenaari lepinguga aastal 1982 , millega limiteeriti palgakasv , kitsendati töötu abirahasid ja eemaldati osalise tööaja barjäärid .	13	Passive
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	2	Active
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	7	Active
Punaarmee ja ülestõusnute vahel toimusid metsikud lahingud , kuid ülestõusu ei suudetud lõpetada .	4	Active
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	1	Active
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	3	Active
Kõik on hommikust õhtuni rakkes .	1	Active
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	12	Active
Turvamees sisenes intiimtsooni ning sisistas :	1	Active
" Kust see arvamus , et riik on parem peremees , " imestab Mihkelson .	12	Active
Keskpangale on ette heidetud laia joont - ametnike arvu ja kinnisvara hulga paisutamist .	1	Active
" Vaata , " ütlesin mina temale .	1	Active
Majandusraskuste korral on IMF ja Maailmapank tulnud meelsasti appi ja pakkunud laenusid laenude maksmiseks , aga sellega on probleemid iga aastaga ainult süvenenud .	2	Active
Sõjajärgne elamu , mis on osa kaksikmajast .	4	Active
Jaak Allik : " Ega ta polnud usklik selle sõna tavatähenduses ... "	6	Active
Paraku ei saa sellest teha liiga suuri üldistusi , sest tihtipeale ei korralda parteid või ametiühingud ise aktsioone , vaid on nende korraldajatega solidaarsed .	12	Active
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	0	Active
Seni on kõik krüpteerimist murdvad programmid USA kohtu poolt keelatud .	1	Active
Vastavat näitajat Eesti Statistikaamet ei avalda ning samuti ei ole seda saada meie poolt koostatud Eesti ettevõtete andmebaasist .	14	Passive
Võis oodata , et algab allakäiguspiraal : streigid palkade tõstmiseks , maksude tõus , tootmise kokkutõmbumine , tööpuuduse edasine kasv jne .	4	Active
Abitult jälgisin , kuidas tulija veidi kõhkleval sammul saali astus ning oiatasin , kui uks ta järel kõrvulukustavalt kinni kõmatas .	6	Active
" Ainus , mis kiirusi langetab , on füüsiline takistus - näiteks kui lumevallidest enam nii ruttu läbi ei saa , " kirjeldas Kuusk .	22	Active
Nende ohtude võimalikkusele me järgnevas arutelus trendide võimaliku jätkuvuse üle ka keskendume .	11	Active
Sellest kutsuti osa võtma kuus Euroopa heliloojat , nende hulgas Louis Andriessen , kes oli minu filme näinud ja kellele need meeldisid .	3	Active
Vanamees ei solvunud sugugi .	2	Active
Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid ( 8 ) .	1	Active
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	2	Active
Kardab seda , et uurimine käib vaid sellel suunal , mis on seotud kättemaksu versiooniga , millest kinnivõetud poisid ise räägivad .	12	Passive
Kokku tuleb Avaliku Sõna Nõukogu , kirjutatakse mingeid kaebusi , helistatakse kõrgematesse instantsidesse ja jälle tuuakse mängu sõna " maksumaksja " .	10	Passive
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	7	Active
Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks .	1	Active
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	8	Active
Uksed pauguvad , uriin voolab .	4	Active
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	5	Passive
Mustavuntsiline nägu vahtis vastu iga nurga pealt , ka vastasmaja fassaadilt .	2	Active
Paljudes riikides , näiteks Inglismaal , alustatakse meedia õpetamisega juba alg- ja põhikoolis .	6	Passive
Positiivsele histoloogilisele leiule peaks üldjuhul järgnema materjali immunohistokeemiline analüüs fibrillide tüübi määramiseks .	3	Active
Josephe ronis astmetele .	1	Active
Politseinike töö kohta öeldi palju head , nende suutlikkus hinnati kõrgeks .	3	Passive
Samuti on võimalik , et osa rahast jõudis Hansapanga kaudu lõpuks Tallinna börsile .	1	Active
Kui kast on täis , kirjutavad nimetähed peale .	5	Active
Taamal laskus helikopter katuste vahele , jäi korraks õhku rippuma nagu porikärbes ja liugles siis kaarjalt edasi .	6	Active
Ees paistis pikk sirge tee ja Juudas võttis kiiruse võimalikult üles — võibolla tõestamaks , et kõik ongi kontrolli all .	1	Active
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	3	Active
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	18	Active
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	1	Active
Kukk vaatas , kas kõik on kohal , kallutas siis pea viltu , nokkas ussi ära ja neelas alla .	13	Active
Mida täpsem on enesetaju , seda avatumad võime olla teise suhtes .	7	Active
Palun , saage aru ! "	2	Active
Viimane oli saanud Moskvas kõrgema parteilise hariduse , kuid võimude tehtud vigadele tähelepanu juhtimise eest kaks korda kinni istunud .	10	Passive
Veelgi enam - mõni kõrv kiirgab osaliselt ka valgust ja isegi röntgenikiirgust .	5	Active
Kokkuvõttes võib see hakata arengut pidurdama .	5	Active
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	11	Active
Forsseeritud voolumahu spirograafial osutus patsiendi ventilatsioonifunktsioon normaalseks .	0	Passive
" Pigem oli tegu identideedikriisiga . "	2	Active
Eelkirjeldatud lähenemisest tulenevalt on meie esialgsed , nn potentsiaalsed hüpoteesid järgmised .	0	Passive
Sissetulekute ebavõrdsusega kaasneb väiksem sotsiaalne sidusus ja väiksem sotsiaalne stabiilsus .	2	Active
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	10	Active
- Ega hageja seedekulgla alguspunkti peale ei avaldata lühiajalist mehhaanilist survet .	7	Passive
" Ma ei mäleta , et me oleksime temaga kõnelenud Leninist .	7	Active
" Ja nad aitavad üksteisel tempe teha .	3	Active
Perioodil , mis eelnes tööpuuduse hüppelisele langusele , investeeriti neisse poliitikatesse vägagi palju ( 1996. aastal 1,75 % SKP-st ) .	3	Active
Mõlema dokumendi koopia on olemas ka Eesti Ekspressil .	4	Active
Juuli lõpus 1997 läks Cantradest mitmes osas teele kokku ligi 50 miljonit dollarit ehk üle 700 miljoni krooni .	3	Active
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	5	Active
Et sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid käsitlevate uurimistööde hulk on suur ja viimastel aastatel olulist täiendust leidnud , siis ei pretendeeri kirjanduse ülevaade erinevate uurimuste kõikehõlmavale loetelule .	18	Active
Ka väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on suurenenud , mis on mõjutanud tööjõu nõudluse iseloomu	9	Active
Nad teadsid , et võitlus on lõppenud , kuid ei näinud veel võitjat .	6	Active
Endine vaenlane aidati august välja ja ta ristis Trdati .	7	Active
V. Tillmann sündis 28. augustil 1963. a .	2	Active
Ei , pagan , need väited on ebaõiglased - konkurents on tegelikult tihe .	10	Active
Peastaapi jõuab ta pärast kella kahte .	1	Active
See oli hoopis suurem ja ilusam kui inimesed ning oli täiesti mõistetav , et tibu pidas just teda peremeheks majas .	1	Active
Näiteks Muller ( 1988 ) leidis Kuznetsi hüpoteesile vastava pööratud U kujulise seose energiatarbimise ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel 1965.-1975. aasta ristandmete põhjal .	9	Passive
Rumvolti sõnul on politsei olukorra juba käest lasknud ja kihutamine põhimaanteedel on pärast mullu detsembris läbi viidud korravalvurite koondamist kontrolli alt väljunud .	7	Active
Valitsevateks rasvhapeteks on munarebus palmitiin- , oleiin- ja linoolhapped ( Christie , Moore , 1972 ) .	2	Active
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	21	Passive
" Võta veel , ära häbene . "	5	Active
Ta oletas , et Aune oli selles eluvallas andekaks loodud ....	1	Active
Paremate oskustega töötajad saaksid ilmselt kõrgemat palka niikuinii , hoolimata sellest , kus nad töötavad .	3	Active
Samas saavad perearstid nagu patsiendidki jooksvat järjekorrainfot eriarstide vastuvõtuaegade kohta põhiliselt raviasutuste registratuurist , kõige vähem Internetist .	5	Active
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	2	Active
Ja oi , ai , ui - kas ta võtab nüüd püksid täitsa maha või ...	9	Active
Ehitistesse tehtud investeeringud on suurendanud oluliselt tööhõivet .	3	Active
Ärgem unustagem , et kunagi tegi Savisaar pilti koos Erika Salumäega !	5	Active
Koos Luhaersiga on nad Baltic Filmsi esindajad filmiturul .	2	Active
Kuna väikse veitsi turg ei ole sobiv masstootmiseks , pidid tema ettevõtted tootma maailmaturul .	9	Active
Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .	3	Active
1870 muutsid venelased 1817 asutatud Groznaja kindluse Groznõi linnaks .	1	Active
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	14	Active
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	19	Active
Õpilastele samme valides mängleb Jansu iga päev tundide kaupa peegli ees ning tunneb silmnähtavat naudingut igast oma liigutusest .	3	Active
Kombineeri nii : alusta viieminutilisest reipas tempos kõndimisest , siis jookse järjest 10-15 minutit ning nii kokku kolm korda .	10	Active
Ta suhtus asjadesse vahel liigagi tõsiselt , kuigi püüdis endale seikleja imagot kujundada . "	1	Active
Neli klubilast eesotsas Automi esimehe Osvald Kaerlepaga said aastal 1978 võimaluse sõita Tampere klubi kutse peale rohkem kui nädalaks sealse vanaautoeluga tutvust tegema .	22	Active
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	3	Active
Palju on ka kinnisvara- ja maaomanikke .	1	Active
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	14	Active
Sääred tilguvad piduriõlist .	1	Active
Riigiasutustes asju ajada on kohutav .	3	Active
Valehäbi ei luba seda teha kõhukal direktoril ega tüsedal koduperenaisel .	2	Active
Sellega on ära harjutud ja lõpuks hakkab meeldimagi .	1	Active
Pakikandjad tõid meie kaks seljakotti ja ühe kohvri tuppa .	1	Active
Tööratta ring sai täis 1996 .	2	Active
Möödunud aasta novembris tekitas Lätis skandaali televisioonis näidatud saatelõik , kus mõned noormehed avaldasid soovi minna sõdima Tshetsheeniasse .	13	Active
Nii palju , kui on erinevaid inimesi , on ka erinevaid teadlasi .	8	Active
Järgmine päev lendas SHotimaale ja mängis kohalikus Bel-Airis kolmetunnise seti .	2	Active
Ka võimetust täpselt ennustada on viimasel kümnendil kasutatud demagoogiliseks vastuargumendiks , et lahjendada praeguse inimmõjulise muutuse tõsiseltvõetavust .	4	Active
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	1	Active
" Alates kentsakatest eetrisse sattunud juhtumistest kuni spetsiaalselt selle saate jaoks tehtud humoorikate vahepaladeni välja , " kinnitab Mirme .	11	Passive
Viimased aga vajavad tihti üsna tugevat alusteaduslikku vundamenti .	2	Active
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	3	Active
Vanataat tatsas ringi kühmulise kadakase kepiga .	1	Active
Seetõttu tuleb vältida kratsimist , eriti igasuguste ( selja ) sügamisvahendite kasutamist .	1	Active
Galantamiini ( hetkel Eestis veel registreerimata ) positiivset toimet on näidatud koguni kolme aasta vältel ja võrreldes Alzheimeri tõvega on VD korral toime isegi parem ( 33 ) .	10	Passive
Samasse puuri võib loomasõber elama panna ka näiteks papagoi .	4	Active
Vaatasime toimuvat ja imestasime , et miks midagi ei juhtu ?	9	Active
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	12	Active
Sel aastal tähistati üle maailma Mozarti 250. sünniaastapäeva .	2	Passive
Moodustunud käsukogumeid töödeldakse rööpselt töötluselementide PE ( PE - Processing Element ) või nagu neid sageli veel nimetatakse - protsessorüksuste kogumil .	2	Passive
Tõsi , nad ei ratsutanud kaamelitel , vaid sõitsid Toyota džiipidel , aga sellelaadne safariturism on praegu väga moes .	4	Active
VMA oli Feerile ehitustööde eest võlgu .	1	Active
Marchand keeldus ja kerkis oht , et puhkeb sõda kahe konkureeriva koloniaalriigi vahel .	7	Active
1993. a sõitsin kongressile Udmurdimaale .	2	Active
Huvitaval kombel läbisid mõlemad naistekliinikut .	2	Active
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	16	Active
Ja sel ajal oleks sobiv hetk oma vea üle arstile kaevata .	4	Active
Eestis on pikaaegne kuurortravi traditsioon .	1	Active
" Me soovime , et McDonald's-il tekiks vastutustunne ligi 12 miljoni ameeriklase ees , kellel on toiduga seotud allergiad .	15	Active
Pöördusin Jooga poole , et saada selgitust .	0	Active
" Ainus , mis kiirusi langetab , on füüsiline takistus - näiteks kui lumevallidest enam nii ruttu läbi ei saa , " kirjeldas Kuusk .	19	Active
Minister ei kuulanud hoiatust	2	Active
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	10	Active
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	2	Active
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	9	Active
Ametnike keeli on see erinev haldussuutlikkus .	4	Active
Paar viimast kümnendit on aga toonud hulga täpsustusi teiste kasvuhoonegaaside osast , samuti ookeanide ning taimkatte mõjust .	5	Active
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	6	Active
Weede ja Tiefenbach ( 1981 ) analüüsisid 1965. aasta ristandmeid ning tulemuseks oli samuti kinnitus pööratud U kujulise seose hüpoteesile .	15	Passive
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	23	Active
vaeghõivatud - soovivad rohkem töötada ja on valmis lisatööd kohe ( kahe nädala jooksul ) vastu võtma	6	Active
Umbes nad midagi ei teinud , ülearu ei katsetanud , uudishimu rahuldasid mõistlikkuse piires , neil olid terved meeled .	4	Active
Kas see , mida sa ise õhtul tegid , oli eetiline ? "	7	Active
Ma usun , et kasvõi sealsamas Norras oleks ennast Skandinaavia ajakirjanikuks tituleerival Kaplinskil hoopis avaram tööpõld .	1	Active
Kuid minu ilu definitsioon on : vaadata ja pühitseda .	4	Active
Tekkis kahtlus , et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud .	0	Active
Kuidas seekord läheb ?	2	Active
Kuidas soome mees oma naise joomahoos oli vasakust kõrvast kurdiks löönud .	10	Active
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	4	Active
Uudishimulikud tüübid , kes ei mõista pangaautomaadi juures järjekorras distantsi hoida ja kiikavad üle inimese õla , kes seal parajasti toimetab .	20	Active
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	1	Active
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	1	Active
Kui ta teiste hulka tagasi viidi , võis ta neile julgesti otsa vaadata ning nokalöögile vastata samaga .	5	Passive
Eksamikirjandeid parandavad õpetajad kurdavad , et koolilõpetajate keeleoskus käib alla .	1	Active
See aga tähendab , et Tallinnas on tuhat kuni kaks tuhat miljonilist korterit .	2	Active
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	1	Active
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	2	Passive
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	18	Active
- Mida sa tundsid , saades teada , et oled pälvinud Panso preemia ?	9	Active
Tõsi , kvaliteetsed kallid lamellrehvid on testimisel näidanud end mitmesugustes talveoludes naastrehvidega võrdsete või isegi parematena .	7	Active
" Sinu peatuses , " lisas ta pead pööramata .	8	Active
Euroopa keskpunkte on õige mitu , aule olla Euraasia keskpunktiks pretendeerivad minu teada ainult kaks linna .	10	Active
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	4	Active
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	1	Active
Mul jäi suu lahti , ei osanud isegi sõimata . "	6	Active
Temagi oli äsja kuskil väljas käinud ja tema juustel oli lumist värskust .	1	Active
Lisaks lumel olnud jäljerajale juhatas neid sinna seik , et vaid mõned nädalad tagasi tapsid samast talust pärit kolm segaverelist koera kümme faasanit .	14	Active
" Selle asemel trükiti lehes ära hoopis kaheksa eelarvet ülistavat teksti , " ütles Juske .	9	Active
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	21	Active
Kolmanda sammuna rajatakse vabrikud , mis on tugevamini orienteeritud kohalikule toodangule ja tarbijaharjumustele .	8	Passive
Ja siis märkasin , et Ekspressis oli kolm minu kirjutatud reklaami .	6	Active
Kõik kolm üleriigilist ajalehtegi on pidanud vajalikuks neid trükkida .	4	Active
Oli aimus , et midagi peaks tegema , aga teha ei osanud ja keegi ei andnud nõu .	5	Active
Õpingutega seotud mitteaktiivsete arv on aga alates 1995. aastast pidevalt kasvanud .	10	Active
Seejärel on kirjeldatud struktuurse modelleerimise olemust ja põhimõtteid .	2	Passive
See , et me isoleerime mingi hulga elanikest vanglatesse , et kuritegusid väljas siis ei sooritata , on üldlevinud väärarusaam .	18	Active
Mida rahvas tegelikult tahtis , on huvitav teema .	3	Active
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	3	Active
Litsentsis on kirjas maksmistingimused , kuid LRE vahendusel maksta ei saa .	10	Active
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	6	Active
Ansipi väitel on linnavalitsus pakkunud riigile võimaliku lahendusena osalust ASis Tartu Laululava , kuid riik pole olnud sellest huvitatud , sest sel juhul tuleks riigil hakata laululava üritusi doteerima .	2	Active
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	6	Active
Tõeliseks otsustajaks kujunes punapartei ladvik - uue klassi oligarhia .	2	Active
Täie ettevaatusega rullis sensei end lahti , avas silmad - prillid olid imekombel pähe jäänud - ja nägi venelasi .	11	Active
Ninna lõi kopituse lehka .	1	Active
Nüüd kardavad paljud teatri töötajad , et Vene Draamateater puksitakse hoonest välja ja Monte-Carlo ehitab endisesse kultuurikantsi stripibaariga hiigelkasiino : Eesti Moulin-Rouge'i .	1	Active
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	14	Active
Aga ma olen kauaaegne Postimehe lugeja ja sellepärast ma nende käest raha ei nõua .	2	Active
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	9	Active
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	14	Active
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	13	Active
Jan vaatas küljeaknasse -- kõik möödus normaalkiirusel .	1	Active
Pagar käänas taignatükist kringli .	1	Active
Välisküljele kaitsevõrgu paigaldamisest loobuti , et valgustingimusi ja vitraazhide kunstilist mõju mitte vähendada .	3	Passive
Magnus tormas koputamata sisse , nõnda et magav Kala oleks pidanud püsti kargama ja tulija läbi sõimama .	16	Active
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	12	Active
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	21	Active
Ajalooliselt hakati esmalt kasutama NOR-tüüpi mäluelemente .	3	Active
Suur lõhe haigutab Põhja-Euroopa ja Lõuna-Euroopa , samuti liikmes- ja kandidaatmaade vahel .	2	Active
Selles mõttes oleks Kalju Suure pildid nagu vastandlikud igasugusele teadlikule meediamanipulatsioonile .	2	Active
Lõpetanud TPI ehituse eriala .	0	Active
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	3	Active
Kella kolme ja viie vahel , kui hommikused turuseansid läbi , jõuab pärale järgmine voor .	11	Active
" Alguses olin vanemate otsusele ikka väga vastu , sest kartsin , et ei saa eesti koolis hakkama , " ütleb Katja .	20	Active
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	13	Active
ega siis parm ja prükkar ei pea tingimata õnnetu olema .	9	Active
Peeter asetus seina äärest ukse ette valvesse .	1	Active
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	4	Active
Ei ühtegi lünka , ei ühtegi küsimärki , teatepulk lihtsalt antakse edasi ning esialgne trots laheneb leplikkuseks .	10	Passive
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	19	Active
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	9	Active
Vaade merele oli selle viletsa maja ainuke tõsine väärtus .	2	Active
“ Aga milline töö see oli ! ” ohkab Otsman .	5	Active
Ma vahtisin reede õhtul Lasnamäe ääre pimedusse ja tundsin , et pean olema ühelt poolt leebem ja parem inimeste vastu ; ja teiselt poolt veelgi karmim jama suhtes .	1	Active
Ka metallitoodete tootmine on ilmselt seotud tihedalt kodumaise majanduskonjunktuuriga .	5	Passive
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	20	Active
lubades ühte , lubab rahvaesindus ka teist .	3	Active
Kas ristijad teadsid , et koraan keelab alkoholi ?	6	Active
Pimeduses ei märganud , et Ürümchi erineks teistest Hiina linnadest .	6	Active
Vastupidiselt Eesti ärieliidile , kelle parimad esindajad on meeldivalt kosmopoliitilised , arvavad mõnedki diplomaadid ja akadeemikud , et peaksime suuremat tähelepanu pöörama keelele ja kirjandusele .	11	Active
Loodan , et said kõigest siiski aru .	3	Active
Suuremad protestid on enamasti põhjustatud nn avalikest probleemidest ehk teisisõnu pole tegu kitsa survegrupi huvidega .	4	Passive
Ning veel mäletan , et seda oli tõesti vähe , mida tol korral mäletasin .	6	Active
turu dünaamilist iseloomu ja organisatsioonide vajadust adapteeruda pidevalt muutuvate tingimustega	8	Active
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	2	Active
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	9	Active
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	1	Active
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	18	Active
Meie loo ajal oli see veel olemas , kuid kanad ei teadnud sellest midagi , nad polnud toas käinud .	16	Active
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	4	Active
Tanja ja Katja püüavad meenutada , kas nad Tallinna ööklubides on märganud mingit rahvuste vahelist vaenu .	11	Active
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku ( ja samas ebastabiilset ) tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	11	Active
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	4	Active
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	21	Active
Aasta lõpp on ikka aeg , kus vaadatakse tagasi tehtule ja tehakse tulevikuplaane .	2	Active
Üllatavaid asju .	0	Active
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	24	Passive
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	17	Passive
Istusime voodile ; voodi kõrval oli uhiuus pruun öökapp .	0	Active
Lauale on Bondi-pakist sigaretipuru pudenenud .	4	Active
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	8	Active
Kuidas noor näitleja selleni jõudis ja kuhu edasi rühib , uurib Tiiu Laks .	4	Active
Bronka liigub vaevaliselt .	1	Active
Eliitkooli pääsemiseks peavad nad läbima konkursi eestlastega võrdsetel tingimustel .	4	Active
Ja kuigi emal oli tegemist selle rabeleva vennaskonnaga , oli ta üsna uhke ja ümmargune oma tiibade alla peidetud saladusega .	18	Passive
Kahtlemata kuulub töö nende suurte probleemide hulka , millel on eksistentsiaalne tähendus ja mida ei õnnestu hästi lahendada kuskil .	15	Active
Teiste sõnadega , küsimus on majandust ja tööhõivet / töötust vahendavate " ülekandemehhanismide " edasises täiendavas selgitamises .	10	Active
Keskvõimu ja kohalike omavalitsuste suhted paistavad kaunis ummikus olevat .	8	Active
Kui Hille püsti tõuseb , et kohvi tuua , on näha , et ta ei saa hästi kõndida .	15	Active
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	7	Active
Ole õnnistatud , vapper mees , sest just tänu sinule lõppes mu uni !	10	Active
Relva number toksiti sisse relvaregistri andmebaasi ja hetk hiljem oli käes edasiste otsingute suund -- Kaitseväe Spetsiaalsete Operatsioonide Grupp ( SOG ) .	9	Active
1990. aastatel on mõnedes piirkondades hakatud kasutama eraldi nn tippkvaliteedimärki Denominación de Origen Calificada ( DOC ) .	5	Passive
Ehkki mängutegelased räägivad vanamoelist , ajastutruud inglise keelt , on midagi olulist siiski kaduma läinud , möönab Castronova .	14	Active
Sotsiaaldemokraatlik Partei ( SPD ) , kelle liikmed on samuti viimasel ajal segaste rahatehingute tõttu skandaale tekitanud , osutus aga suurimaks võitjaks CDU skandaalis , ja seda rahaliselt .	18	Active
Taevakivid on hinnas .	1	Active
Ta oli aga väga lahke näoga ning hakkas kõnelema kohe , kui oli tuppa astunud .	14	Active
Jõudu polnud , " tunnistas Rehemaa .	1	Active
See pole kinnisus , see on privaatsus .	5	Active
Kattuvate reviiridega kaelkirjakud ühinevad lõdvalt seotud karjadeks , kust kogu aeg tullakse ja minnakse .	11	Passive
Muret võivad valmistada ka maopojad .	1	Active
Katsu mind ! "	0	Active
Muide , viimane aastatosin ( 1988-1999 ) on Tallinna lahe jäätumises täiesti erakordne : on olnud ainult kaks jäätalve .	7	Active
Saabiga sõidab suvila vahet Maiga .	1	Active
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	25	Active
Ivo ja Vladimir - pikk heledapäine poiss , kes samuti 644-s elas - tulid panni , kartulite , munade ja sibulatega .	11	Active
Tegelikult oli Savi meeskond rünnakuks valmis olnud .	6	Active
Geofüüsikalised nähtused on üheselt äratuntavad komplekssed geofüüsikalised sündmused , näiteks virmalised , vihm , rahe , maavärin , vulkaanipurse , tsunami jne .	2	Active
Selles järjeloos olen kasutanud primaatide käitumist uurinud , kuid eeskätt publitsistina tuntuks saanud Desmond Morrise töid , mida enamik etoloogidest peab liiga julgeiks ja teaduslikult nõrgalt põhjendatuiks .	20	Active
Viimastel aastatel on ta uurimistööna tegelenud 17. ja 18. sajandi eesti Piibli-tõlke tekstianalüüsiga .	2	Active
Monotoonsemat esitust on raske ette kujutada .	2	Active
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	11	Active
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	22	Passive
Aeg-ajalt on piiripunktis töötavatel koertel vaja kontrollida ka autosid ja inimesi .	3	Active
Tema kõrge kontsaga kingi vaadati meie väikeses linnas itsitades .	4	Passive
Küttis ütles , et Tarvastu vallavanem on kohaliku hariduselu edendamiseks oma 13 valitsemisaasta jooksul väga palju ära teinud .	1	Active
Hea rühi aluseks pole mitte niivõrd lihaste absoluutne jõud , vaid elastne , ühtlaselt ja tasakaalustatult arenenud lihaskond ehk lihaskorsett .	3	Active
Võpatan ainult sisemiselt , kui mul vasak käsi seljale väänatakse .	9	Passive
Võrreldes 1989. aastaga on täisajaga töötajate osakaal hõivatutest langenud ca 5 % .	7	Passive
Shveitslased ütlesid rahvaküsitlusel kindla " ei " ettepanekule kehtestada asulates piirkiiruseks 30 km/h .	1	Active
Valdavalt peituvad ülalloetletud nimede taga tuntud ehitusfirmad , mis on asutanud iga projekti tarvis eraldi osaühingu või aktsiaseltsi .	5	Passive
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	2	Active
Mina alla ei kirjuta ja kõik probleemid lahendame töövaidluskomisjonis . "	7	Active
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	2	Active
Neis pole käinud sa , ei iialgi saa käia .	1	Active
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	4	Active
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	1	Active
" Inimesed olid viimased kümme aastat araablaste ja Iisraeli konflikti lõpetamise suhtes optimistlikult meelestatud .	13	Passive
" Henric Boismanni raamatukese kaanele ilmumisaastat trükkides on juhtunud inimlik eksimus : aastaarvust MDCXXXII on viimane kriips lihtsalt ära jäänud . "	19	Active
Albumilt pudenes välja hitt-singel hitt-singli järel ning Catatonia kiikuv ja jõuliselt unelev rock sai residendiks igas kolmandas peres .	11	Active
Jutt , mida rääkis sõjakogemusega mees esimeses loos või puudega lapse vanemad teises loos , oli sama köitev kui telepildimeistri loodu .	20	Passive
Tervelt kolmandik umbusaldavad kas olemasolevaid erakondi , Riigikogu või ei leia pakutavate kandidaatide seast endale meelepärast .	2	Active
Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .	4	Passive
Tabeli 25 andmed näitavad , et kalaõli saanud kanade munadest koorunud tibude maksas ja ajus oli märgatavalt rohkem dokosaheksaeenhapet , ω-6-rasvhapete kohta andmed oluliselt ei erinenud .	7	Active
Kui naeruhoog vaibus , läksime veelkord autosse .	4	Active
Ta oli juba aastaid kuidagi liiga külmavereline .	1	Active
Rahvus ei ole ohus , kui meil on selliseid naisi nagu Liis Tappo .	2	Active
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	15	Active
Justkui Putin polekski Tshetsheenia sõja taga ja nagu ta polekski saanud presidendiks tänu Tshetsheenia sõjale .	2	Active
Selgub , et lastetoodete reklaamid on televisioonis endiselt lubatud , kui nad pole just otseselt lastele suunatud .	0	Active
Mõned teadusharud kui eraldi distsipliinid kaovad aja jooksul , teised võivad juurde tekkida .	10	Active
See , et ma kõik ise tegin , kuidagi moraalselt toetas mind .	10	Active
" Lihtsalt õnnestus kuidagi , " sõnas Kangur , kuid kirus saamatust vabavisetel - üheksast katsest tabas ta vaid kolm .	6	Active
Varsti nad abiellusid ja kolisid elama Soome , Kuopio lähedale .	2	Active
Ka meie ostuharjumused ja netiskäigud jätavad jälje .	5	Active
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	4	Active
Viimased neli aastat olid Timesi laupäevase ajakirjalisa lugejad lugenud ikka sellest , mida tunneb lootusetu vähihaige , 47aastane juudisoost inglise ajakirjanik .	3	Active
Kokandus on Rootsis suur bisnis , " kinnitab Demjanov .	7	Active
Vesi tilkus kahe meetri sügavusele .	1	Active
Veebruari lõpus esilinastunud Valentin Kuigi " Lurjus " on rahaliselt viimaste aastate kõige kehvem film Eestis .	8	Active
Mahlakus oli meeldivas tasakaalus tanniiniga , mis ei lasknud veinil kujuneda vohavalt laialivalguvaks .	12	Active
Susi aitas Vene kirjanikul aru saada stalinismi olemusest .	1	Active
Mööda Siiditeed on Hiinasse tulnud manihheism , budism , kristlus ( nestoriaanluse ja monofüsiitluse vormis ) ja islam ( viimane jõudis Ida-Hiinasse küll ka merd mööda ) .	4	Active
" Vaenlased " - piirivalve ajateenijad - teel tagasi ning reservväelased vaikselt taandunud .	12	Active
Franck pani mu pilku tähele .	1	Active
Kui kallim magama läks , passisin veidike köögis .	2	Active
Vähe sellest , raha hakkab hoopis minema , sest kasutusvaldajad hakkavad loomulikult nõudma ja ka saama mitmesuguseid põllumajandustoetusi .	15	Active
" Ja väga rõõmustav oli kuulda , et lordkantsler tunneb suurt huvi Eesti vastu , ka avaldas ta soovi Eestimaad külastada . "	9	Active
Praegu ongi võetud suund selle poole , et igas maakonnas oleks ka inimesteotsijaid koeri , kes aitaksid leida metsa eksinud lapsi ja vanureid ning teisigi abivajajaid .	2	Passive
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	17	Active
Neid , kes siin istudes on hakanud oma tegudest ja soovidest endale aru andma .	5	Active
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	7	Active
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	1	Active
CALIBRATE projekt jätkab sealt , kus European Schoolneti ( EuN ) eelmine projekt CELEBRATE ( Context eLearning with Broadband Technologies ) pooleli jäi .	2	Active
Need on väga varajases arengujärgus olevast lootest , blastotsüstist , võetud sisemise rakumassi rakud .	5	Active
Higginsi ja Williamsoni töös ( 1999 ) osutus aga kodanikuvabadust ja poliitilisi õigusi kirjeldav vabaduse indeks ebaoluliseks ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	7	Active
Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .	12	Active
1989.-1993. a töötas ta Keila Haiglas , viimasel kahel aastal pediaatria osakonna juhatajana .	2	Active
Geofüüsikas rakendatakse tänapäeval ka eksperimentaalfüüsika meetodeid .	1	Passive
Detsembri alguses katkenud trossi tõttu minema lennanud ja kadunuks jäänud päästekeskuse diriþaabli uus variant on valmis , veel on vaja häälestada videosüsteemi .	8	Active
Islandil küünib üle selle juba 60 m ja Vene tasandiku kohal taandub erinevus nulliks .	1	Active
Ning tunnistas samas , et tegelikult ta seda teha tahakski ...	1	Active
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	15	Active
Praegu Norra Kuninglikus Balletis töötav Kask valiti Pariisis finaali koos kuue teise koreograafiga , üldse oli osalejaid 40 ringis .	15	Active
Viimaks ometi hakkame sõitma .	3	Active
Saime suurepärase tunniajalise materjali , mis pälvis ühe 2006. aasta raadio aastapreemiatest . "	6	Active
Ja kui ma Mättaga suhtlemiselt tagasi jõudsin , siis seisis uksel risti ees peatoimetaja asetäitja .	6	Active
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	17	Active
Halb kehahoid tähendabki nõrka lihaskorsetti ehk halvas toonuses , nõrgalt arenenud lihaseid .	2	Active
Pruuni koorega mune munevatele kanadele ei või rapsijahu anda niigi palju ( Elwinger , 1988 ) .	6	Active
Päringu tulemused kuvatakse LRE keskkonnas , kuid konkreetse õpiobjekti poole pöördudes suunatakse kasutaja valitud õpiobjekti kodurepositooriumisse .	11	Passive
" Peremetsaomanik on see tõeline metsaomanik , tema tunneb vastutust ja tunnetab juuri , " kinnitab Mihkelson .	11	Active
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	29	Passive
MRT-uuring võimaldab paremini kui KT esile tuua valgeaine kahjustusi , kuid peab arvestama , et MRT-muutused pole kuigi spetsiifilised .	12	Active
Peremehele piisas ühest .	1	Active
Muulaste integreerumist uurinud sotsioloogide Ivi Proosi ja Iris Pettai väiteil sooviks vähemalt veerand kõikidest vene peredest oma lapsi eesti kooli panna .	2	Active
Valija saab ju teada , kes parlamendisaalis lolli mängib ning see ei tule artistide poliitilisele renomeele kasuks .	8	Active
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	14	Active
" Mürki panid ikka kah , eks ole ? " küsis Ernesaks oma toolist , silmitsedes pirukavalmistajat , kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov , varajamatu õelusega .	7	Active
Viimane omakorda viitab juhtimisoskuste defitsiidile ( Labor Market Policies in Trasition Countries , 1998 )	2	Active
Epilepsia puhul esinev hoogude avaldumise ootamatus põhjustab patsientides pideva ebakindlustunde .	6	Active
Erakonnad võiksid kasutada senisest märksa enam tarbekaupade turunduses edukalt pruugitavaid võtteid .	9	Active
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	3	Active
Teha Eesti kuuldavaks ja nähtavaks Berliinis just nüüd , Euroopa Liitu ja NATOsse astumise aastal tähendab , et tegemist on ülima professionaaliga .	19	Active
Kas keegi on kokku lugenud , kui palju on Tartus tudengeid ?	2	Active
" Ahhh-hhhhaaaaaa ! " tegi majandusdirektor võidurõõmsat häält .	4	Active
Viimaste uudiste kohaselt olevat Rummu vangide seas juba tekkinud nõudmine alternatiivse muusika järele .	3	Active
Koormus on algajatele 0,6 , keskmiselt treenitud inimestele 0,65 ja edasijõudnutele 0,7 .	6	Passive
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	13	Active
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	22	Active
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	13	Active
Põhjuseks oli Assüüria valitsejate agressiivsus ja sage sõdimine naabritega .	1	Active
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	4	Active
Tegurid , mis ei räägi vastu VD diagnoosile	4	Active
Kärbes lendas minema .	1	Active
Streikijate suurim edu seni on olnud Jugoslaavia kahe suurema kaevanduse töö peatamine , mis avaldab juba mõju elektrijaamadele ja ähvardab põhjustada elektrikatkestusi .	19	Active
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	2	Active
Molodjozh Estoniis on koguni püsirubriik “ Integratsioon ” .	2	Active
" Seadusest on alati kinni peetud .	2	Active
Rahandusministeeriumi andmeil on erastamisväärtpabereid seni väljastatud 13,95 miljardi EVP krooni eest ja kasutusarvete jääk on vähenenud 1,997 miljardi EVPni .	5	Passive
Demokraatial põhineva poliitilise kultuuri aluseks on ühiskonnas valitsevad hoiakud , millelt kasvab välja ja mida mõjutab eliidi tegevus .	11	Active
Kui selliseid ruute pole , siis mine sammule 3 .	6	Active
See ei pruugi tähendada , et Eesti võib oma eksportnišid kaotada .	2	Active
" Küll karjub !	2	Active
Meie majandussüsteem on stabiilne , kõrgete ametipostide vahetus on ebastabiilsuse ilming .	8	Active
Et protsessorid töötlevad ühte ja sama programmi ka samade andmetega , siis genereerivad nad ka samu tulemeid .	2	Active
Teadlane kutsuti Rooma inkvisitsioonikohtusse , kus talle mõisteti tolle aja kohta äärmiselt kerge karistus : koduarest ja tööde avaldamise keeld .	7	Passive
Lisaks sellele on palgaerinevused erasektoris suuremad ning erastatud ettevõtetes töötavate inimeste arvel suureneb suhteliselt ebavõrdsema erasektori osakaal ( ibid . ) .	2	Active
Lisaks lumel olnud jäljerajale juhatas neid sinna seik , et vaid mõned nädalad tagasi tapsid samast talust pärit kolm segaverelist koera kümme faasanit .	4	Active
Eesti filmikarust pole aga keegi kuulnud .	5	Active
Ta juba ootab teid ! "	2	Active
Iga kingsepp jäägu oma liistude juurde .	2	Active
Lisaks ülal toodud kromosoomianomaaliatele esines veel 6 uuritaval kromosoomivariante ehk kromosoomide polümorfismi heterokromaatse ala pikenemisena .	2	Passive
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	10	Active
Tegevusaladest ei suuda tööhõivet tekitada kodumaisele turule tootjad ega need , millel on käsil erastamisprotsess ( eelkõige kohaliku omavalitsuse omandisse kuuluvad ettevõtted ) .	12	Active
Mõistsime seda olemuselt sügavana , seal peitub rahva pikk mälu ja soov kesta ka tulevikus .	0	Active
NLKP lihtliikmeks olek oli nõukogude režiimi toetamise pehmem vorm , võrreldes näiteks nomenklatuuri hulka kuulumisega - viimane näitas inimese selget toetust valitsevale režiimile .	17	Active
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	8	Active
Meenutasin , kuidas karjalane oli selgitanud , miks ta Viljandi folgile ei jõudnud .	5	Active
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	1	Active
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	4	Active
Nende kiire avaldamisega on toimetusel paiguti raskusi , sest ajakirja mahtu on praegu raske suurendada - eelkõige on selle põhjuseks rahanappus .	11	Active
Tartu kavatseb esimese Eesti linnana anda linnabussifirma erakätesse .	1	Active
Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .	12	Active
Vahel -- kohates mõnd tuntud mõtlejat -- olen küsinud : kuidas mõjutab eesti ühiskonna inellektuaalne toodang selle arengut ?	8	Active
Need kaks sekundit , kui jalad pole veel kohale jõudnud , on väga pikad .	6	Active
" Kas laulupeotuli polegi süttinud !	4	Active
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	19	Passive
Samuti peavad abirahade saajad nõustuma " sobiliku " tööpakkumisega ning need , kes keelduvad sellistest pakkumistest , saavad vähendatud abiraha .	17	Active
Korteri oli Aunele ostnud puusepast isa Soomes teenitud raha eest .	1	Active
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	11	Active
Järgnevalt on esitatud põhiliste uurimisküsimuste - Phillipsi kõver ja palgamuutused , kapitali sissevoolu mõjude hindamine tööhõivele ning töötuse ja tööjõu mobiilsuse seose analüüsid empiirilisel tasandil .	1	Active
Alma asub kirjutama oma nime : tõsi , esimesel katsel läheb tal meelest ära l-täht , teisel katsel aga m .	10	Active
Monitoride UT9201 ja FINAPRES võrdlevad kliinilised katsetused Kuopio ülikooli haiglas andsid hea mõõtetulemuste kokkulangevuse ( 9 ) .	4	Active
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	1	Active
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	2	Passive
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	11	Active
Lukustan ukse ja kiirustan aknale .	3	Active
Siis minnakse staabist provianti tooma .	4	Active
Vene infokeskuse Russki Deadline palvel täpsustas kindral “ terrorismisõprade ” arvu .	5	Active
Kuulsusega käib juba paraku kaasas see ebameeldiv asi , et sinu fännid tahavad koos sinuga pilti teha .	12	Active
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	1	Active
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	7	Active
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	10	Active
Kiri ütleb , et Johannes Kert peab teisipäeval ilmuma presidendi juurde aru andma .	6	Active
Alates 1992. a. on selline ühiskondlikel alustel tegutsev üksus ka Eestis .	7	Active
Kodukäija ilmumine on märk sellest , et midagi peab olema valesti .	9	Active
Keskajast alates taandus Rootsi Läänemere-poliitika eeskätt huvile Venemaale suunduvate kaubateede vastu .	2	Active
Loomulikult leidub meil küllalt naturaalset vaesust ja lihtsalt virisemist , aga see hingehoiak ei ole trendiloov .	14	Active
Selleks et vältida öö läbi kestvaid tsirkuseetendusi Riigikogu saalis , on põhimõtteliselt kaks võimalust - muuta parlamendi kodukorraseadust või püüelda suurema konsensuse poole koalitsiooni ja opositsiooni vahel .	10	Active
Nõnda ei teadnud inimesed pesa otsida , munad jäid alles ja tibu sai maailma sündida .	8	Active
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	1	Active
Suhteliselt kitsa huvisfääriga piirduva astronoomia ajaloos on olnud paremaid ja halvemaid aegu .	3	Active
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	2	Active
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	2	Active
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	5	Active
Kui on legaalne kapital , siis ei saa seda kohe maha kanda sellepärast , et see on mõne konkreetse geograafilise piirkonnaga seotud .	21	Passive
Kulus hulk aega , enne kui keskpanga tulevane juht leidis võimaluse Luubiga avameelselt vestelda .	0	Active
" Aga nii palju kui sel aastal , pole neid veel varem kunagi olnud ! " ütles ta , uhkus hääles .	8	Active
Järgmine läbimurre toimus lahustuva kohvipulbriga Nescafé 1938. aastal .	2	Active
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	3	Active
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	18	Active
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	7	Active
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	1	Active
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	3	Active
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	14	Active
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	23	Active
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	13	Active
Naljakas , kui poleks .	3	Active
Neljapäeval , 22. veebruaril olid tal piltlikult öeldes kohvrid pakitud , et kolida aastaks-pooleteiseks Leetu .	4	Active
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	28	Active
Väikeriigile on paratamatu , et SKP enamik ei tule mitte asjade tootmisest , vaid teenindusest .	1	Active
Ja oma mudel välja töötada , kus arvestataks Eesti reaalset sotsiaalset ja majanduslikku seisu ning sotsiaalhoolekande nõrkust .	7	Passive
Põhiliselt seisneb see kahe liidese teenindamises .	1	Active
Tseed ta mõistagi ära ei tundnud , sest temal oli oma pere kanade jaoks ainult niipaljukest silma , et neid endast eemale peletada , kui kogemata ette jäid .	5	Active
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	11	Active
Piirikoeral saab olla kas alg- , põhi- või tšempioniklass .	1	Active
Liberaalid võivad küll väita , et jõukad inimesed on sotsiaalselt tundlikud ja hoolitsevad ise vabatahtlikult väetimate eest , ning et riigi sekkumine sellesse protsessi oleks liigne .	12	Active
Kui olukord on eluohtlik , sekkub TJI .	5	Active
Isast järele jäänud hoiuraamatuid ei olnud ma isegi näinud .	8	Active
Ma sõidan pikaks ajaks ära .	1	Active
Kataloonias Figuerase linnas säilinud Salvador Dali sünnimajja kavandatakse kuulsa sürrealisti muuseumi .	7	Passive
Seega tuleb selgeks rääkida , kes vajab kõige rohkem riigi abi .	1	Active
Toetuse võitmiseks peab valitsus suutma ühiskonda kuidagi veenda , et raskete aegade järel jõutakse hästitoimiva turumajanduseni .	2	Active
Umbes viis-kuus aastat tagasi olin ma filmitegemises nii pettunud , et hakkasin juba eelistama näituste kureerimist .	11	Active
Eiseli sõnul on viiest ainsana Lvov võtnud süü täielikult omaks , Zavihhonov on selle osaliselt omaks võtnud , ülejäänud kolm eitavad seda täielikult .	12	Active
Sõidu üks favoriite , norrakas Haavard Lien jäi teise sõidu soojendusringil oma 770-hobujõulise Chevrolet Corvette C5-ga raja äärde .	7	Active
Saatus soosis Sir Borsi .	1	Active
Uus album on kõige paremas mõttes tüüpiline Lilac Time .	2	Active
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	10	Active
Empiiriliselt on võimalik kontrollida , kuidas on välisinvesteeringute muutumine seotud valimi " keskmise " ettevõtte töötajate arvu muutumisega .	9	Passive
Nüüd on oluline , kuidas funktsioneerib pangandus .	5	Active
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	2	Active
Et kas konverentsitarkuse ja rahvuse elukäigu vahel on mingit seost ?	7	Active
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	5	Active
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	1	Active
Nende tekitatud hõõrdejõud viib pöörlemiskiiruse sujuvale kahanemisele .	1	Passive
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	8	Active
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	25	Active
" Me peame kiirustama .	2	Active
" Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .	9	Active
Kõik 1992 välja antud margid olid venekeelsete kirjadega .	5	Active
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	4	Active
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	15	Active
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	15	Active
Näitaja puuduseks on väike varieeruvus riigiti .	2	Active
Puhkepulssi tuleks mõõta hommikul pärast ärkamist , normaalne pulsisagedus on umbes 70 lööki minutis .	1	Active
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	4	Active
Hoopis hullem on , et norskamist koos hingamispeetusega loetakse praegusajal peamiseks põhjuslikuks mehhanismiks kõrgvererõhutõvele ja südameinfarktile .	8	Passive
Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .	11	Active
Et kui te skinne ei taltsuta , tulevad kurdid , neegrid ja mustlased ning pistavad teie kodud põlema .	17	Active
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	0	Active
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	4	Active
Siin see oligi - siledanahkne ja isuäratav kael .	6	Active
Kõikide nimetatud isikurühmadega kaasnevaid erandeid ei ole artiklis kirjeldatud , kuid põhireeglitest on antud ülevaade .	6	Active
Arvandmetes on toodud keskmised koos standardhälbega .	1	Active
Andmekaevandamisel tegeldakse aga ka eriomaste andmetega - näiteks pildid , tekst ning geograafilised andmed .	1	Passive
Tüdruk vaatas kokku jooksnuid ja võttis siis Tsee sülle .	3	Active
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	2	Active
Õpetada välismaalastele ja õppida välismaalastelt võib ka ilma pikki reise ette võtmata .	11	Active
Kuid samas , plaani ületamine toob lisapunkte .	5	Active
Tervelt neli abielunaist kümnest lepib elu lõpuni ühe mehega , meestest sureb samal ajal monogaamina vaid 16 % .	4	Active
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	15	Active
Põhjused , miks uut tööd otsitakse , on üha vähem seotud ohuga kaotada olemasolev töö ja üha rohkem rahulolematusega töötingimustega .	7	Active
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	12	Active
1984. aastal kolksatas meteoriit USAs Georgia osariigis elava Carutha Barnardini postkasti .	7	Active
1951 püstitas ta oma masinaga täna ehk fantastilisena tunduva rekordi , koristas ühe hooajaga 400 hektarit .	1	Active
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	8	Active
Kui ma hulluks olen läinud , siis pole ju hullu midagi .	3	Active
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	9	Active
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	1	Passive
Läksin IT-juhi juurde ja küsisin : " Miks ma intranetti kasutada ei saa ?	4	Active
Prints Charles rääkis kohtumisel oma tegevusest : kuidas ta toodab looduspuhtaid toiduaineid ja neid ka vastavalt töötleb .	9	Active
Brasiillane lõi värava ja andis Inzaghile kaks resultatiivset söötu .	1	Active
Võibolla ei tea seda tänapäeval isegi kõik maalapsed , sest leiba ostetakse poest ja mõhku pole tarvis , see vedeleb pööningul või rehetoas kolu hulgas .	11	Passive
Uurimistulemused on siin äärmiselt erinevad .	1	Active
Lahkuv Green saatis ROKile kirja , milles palus just nimelt Savi valida ROKi liikmeks .	0	Active
" Keskkooli lõpetamine röövis hooaja alguses mitu kuud .	3	Active
Külmade ja normaalsete talvede sageduse vähenemine ning soojade ja väga soojade sagenemine on küllalt ilmne .	12	Active
Teekond Venemaalt Lääne-Euroopasse üle Põhja-Jäämere oli raske ja aeganõudev , pealegi sai seda teed ilmastikutingimuste tõttu kasutada vaid korra aastas .	8	Active
Täna varahommikul toimus Tartumaal kaks korteripõlengut , kus sai	2	Active
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	7	Active
Nii me siis üldises kolinas ja rüsinas prantsatasimegi pikali .	7	Active
Antud mõiste võib hõlmata ka suuremaid inimhulki - siis nimetatakse tulemit osalusdemokraatiaks , kodanikuühiskonnaks , proletariaadi diktatuuriks , vabaks turumajanduseks , rahvuslikuks ühtsuseks , fašismiks , natsismiks või islami fundamentalismiks .	9	Passive
Uskumatu , aga tõsi - N Liidus , selles nn töörahva riigis , ei ilmunud töö kohta ühtki tõsiselt võetavat raamatut .	19	Active
Opositsioon kutsus edasi püstitama Belgradis teetõkkeid .	3	Active
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	18	Active
Nüüdseks on Laura Nullile saatnud vaid lakoonilise sisuga SMSi : " Sorry " .	4	Active
Enamik koertest ujub meelsasti .	2	Active
Gea mõistis , et tema kallal rakendatakse piitsa ja prääniku meetodit .	6	Passive
Kas teatris töötava inimese kultuurinõunikuks olemine võiks kuidagi mõjutada ka seda , mil määral riik teatrit toetab ?	16	Active
Just nagu valged selles vallas on alati sõltuvad mustast muusikast .	5	Active
Eesti trükinduse 350. sünnipäevaks 1981. aastal oli teada , et Academia Gustaviana trükikojas anti välja umbkaudu 1100 trükist .	13	Passive
Kui oled korda kolm maailmale kuulutanud , et oled tark ja ilus , siis sellest peaks piisama .	8	Active
Vestlesime veidi aega meie ühisprojektist ning Kultuurkapitalist , mis ei andnud talle raamatu väljaandmiseks raha .	10	Active
Kas te käite ammu nõndaviisi linna liigutamas ? "	2	Active
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	2	Active
Lisaks eespool nimetatud maadele Ameerika Ühendriikidest , Prantsusmaalt , Suurbritanniast , Palestiinast , Mauritaaniast ja mujalt .	2	Passive
Tema kõri oli loodud teistsuguse hääle tegemiseks .	3	Passive
" Etnose " ja " futura " koosluse arendamisele truudust vandunud inimeste huulilt pudenes ilusaid sõnu ja tervitusi erinevates keeltes .	10	Active
" Praegu ei ole eesmärk Rapla Dairy päästmine , vaid piimanduse olukorrast ülevaate saamine , " ütleb põllumajandusminister Jaanus Marrandi .	16	Active
Võeti kampa ja prooviti .	0	Passive
Et kaks kanget korraga peeneks jahvatatakse , ei ole tegijal töö juures pisaratest pääsu .	5	Passive
Selline loogika on tugevasti väändunud ja vaatab mööda mitmest põhimõttest , mis Eestis siiani kehtinud on .	15	Active
Selle tagamiseks peaks puuris olema hõõglamp ja termomeeter .	4	Active
Nad kinnitasid siiski , et eraisikuna on tal muidugi õigus seal viibida .	6	Active
Kummagi juhtumi põhjused ei olnud laupäeva õhtuks veel selgunud .	8	Active
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	14	Active
See on lauatelefon , mis teises toas pröökab .	1	Active
Korduvad bronhoskoopial põhinevad protseduurid ei ole seejuures turvalisemad ja eelistatavamad kui kirurgiline operatsioon ( 8 ) .	0	Active
Tädi valab koerale vett nina ette .	1	Active
Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu .	24	Active
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	10	Passive
See on tegelikult tänapäeva teaduses üks olulisi küsimusi .	1	Active
Praegu on insaiderite kätte väga vähe jäänud , võibolla 10 % ettevõtetest .	6	Active
Ma jätkasin tema ees seistes : " 1 : 0 .	1	Active
Teades , et kristlastel on ühiskonnas suur mõju , pöördus meeleheites Trdat mudaaugus piinleva Gregoriuse poole .	13	Active
Autor tänab oma akadeemilist ema ja juhendajat , dotsent Helje Kaldaru , kes nõu ja toetusega alati olemas oli .	1	Active
Ta on üles tõusnud ! "	1	Active
Parasjagu lööb judos laineid altkäemaksuskandaal - Euroopa klubide karikavõistluste finaali eel sai üks arbiteridest 2000 dollarit pistist .	11	Active
Kui juba finaali on jõutud , võrdsustatakse kaotus rahvusliku tragöödiaga .	6	Passive
Me oleme võimelised pärilikkusainet juba väga tugevalt muutma .	1	Active
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	16	Active
Selle tungi kõrval elab edasi ka ürgne tung näidata välja sarnasust või identsust oma hõimu teiste liikmetega , mida väljendatakse laulupidudel , kuid kõige äärmuslikumalt sõjaväes ning spordivõistlustel .	19	Passive
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	2	Active
Nüüd saab 1500 krooni eest ( seda pensioni saavad vähesed ) osta 200 pätsi leiba .	8	Active
Kellele üllatav , kellele mitte , aga reaalsus on karm - kolmandik planeedi inimestest toitub rottidest .	1	Active
Ometi pani Kolmikliit aluse uude sajandissegi ulatuvale liitude süsteemile .	6	Active
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	8	Active
Lisaks jääb majanduses kasutamata nii kurjategijate kui ka kuritegevuse ohvrite ( ajutise töövõimetuse või surma tõttu ) tööpotentsiaal .	3	Active
Ehkki mängutegelased räägivad vanamoelist , ajastutruud inglise keelt , on midagi olulist siiski kaduma läinud , möönab Castronova .	13	Active
Teel peatus ta Konstantinoopolis ja pidas Damaskuses kõne , milles kuulutas end 300 miljoni muhameedlase ja Türgi sultani sõbraks .	1	Active
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	9	Active
vaata ringi meie armsas Urvastes	0	Active
" Kuidas soovid , ma koristasin juba ära , " vastas naine ja kadus susside lohisedes lähima ukse taha .	13	Active
" Jätan siis ukse lahti . "	1	Active
Vahel kaovad äpardunud ettevõtjad ära , mistõttu tuleb neilt raha välja nõuda kohtu teel .	7	Active
Ka Salinase raha liikus lõpuks Zürichisse , Citibanki filiaali nimega Confidas .	3	Active
Vaatame , milline on ta suhtumine , tervis . "	3	Active
Ideaalis tuleks õppida ennast ja olukorda valitsema .	6	Active
[ ... ] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas , sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu , mille ma olin su ümber pannud , " ütleb Issand Jehoova .	12	Active
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	1	Active
“ Kuidas sul siis sedapuhku Sussexis läks ? ” tundis Watson tule kohal käsi kuivatades huvi .	6	Active
" Ristisime ta Pauliks , " jutustab Karuks .	6	Active
Isegi Manson eelistab parem limusiiniga hotelli sõita kui villisega kongi .	2	Active
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	25	Active
Hüdrofüüsika tegevusväljaks on vee keskkonnas toimuvate füüsikaliste protsesside uurimine .	5	Active
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	3	Active
Too kivi meeldis mulle samuti : kui sellise äärde lõke teha , siis hoiab ta öösel kaua aega sooja ja on lisaks ka väheke varjuks .	2	Active
Keskne tegelane Dõrini maalidel on loodus .	4	Active
Pole siis ime , et Viimsi vald juhib tulumaksu laekumise järgi juba aastaid Eesti rikkaimate omavalitsuste edetabelit .	7	Active
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	10	Active
Itaallastele see ei meeldinud .	3	Active
Siis müüdi juba erakätes olevad firmad pankadega tükkis rootslastele-soomlastele maha .	1	Passive
Ka nemad olid kahekesi , ehkki oleks piisanud ühest inimesest ; nad olid uhkes keisriaegses sõdurimundris nagu enamik hotelliteenijaid Hiinas .	6	Active
Julmalt lahti rebitud ümbrikust pärit sõnumit oli päris tervendav lugeda .	8	Active
Meil Ida- ja Kesk-Euroopas puudub immuunsus reklaami ja selle kuulutatava elulaadi vastu .	4	Active
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	20	Active
Kas sa tõepoolest ei taha midagi süüa ? "	4	Active
Ta kandis Hugo Bossi ülikonda ja lõhnas hästi .	6	Active
Õigeid trumpe polegi , kui avalik-õiguslik ringhääling head telekava teeb .	9	Active
Varjasin ema eest , et tegin eksameid , et mind päevasesse üle viidaks .	12	Passive
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	7	Active
Põhiklassi nõuded on veidi kergemad .	2	Active
Läbi on viidud ka politseioperatsioone kiiruse varjatud mõõtmiseks .	2	Passive
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	2	Active
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	10	Passive
Ent mustavereline sammub inimestest eemale .	2	Active
Rulli taigen läbimõõduni 26 cm ja aseta vormi peale nii , et ääred jäävad üle vormi servade .	6	Active
Maa ruutmeeter maksab Kakumäel keskmiselt 350 krooni , viieaastase elamu ruutmeetri eest küsitakse 6000 krooni ümber .	2	Active
Vahtisin teda üksisilmi , kuni kõik muu ümberringi hägunes .	8	Active
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	20	Active
Ta rääkis , et tema partei poliitikud on valimisnimekirjadest kustutatud , kuna väidetavalt ei lisanud nad parlamendi valimistele kandidaadiks registreerudes ankeedile oma täielikku aadressi .	9	Passive
Kokandus on Rootsis suur bisnis , " kinnitab Demjanov .	1	Active
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	10	Active
Kuid inglanna , kellele üks kohalik noormees ähvardava näoga etteheiteid tegi , sest paistis natuke juuksetukka rätiku alt , tundis end kaitsetuna .	7	Active
Kastaneid ostes peaks vaatama , et need oleks rasked , terve läikiva koorega ega loksuks kesta sees ( sel juhul on sisu kuivanud ) .	7	Active
Tema õlad , rinnad , puusad ja sääred - kõik olid pungast praegu puhkemas , pakatamas , õilmele löömas .	10	Active
Paralleelselt tervisest sõltuva elukvaliteedi kontseptsiooniga on viimasel aastakümnel tulemi hindamisel aluseks võetud vajadustele tuginev elukvaliteedi teooria .	13	Active
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	9	Active
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	0	Active
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	12	Active
Tore , et pesumaja spondeerib Liisi osavõttu Missis Globe'i võistlustel ja loodame , et Liis tõestab jälle , et Eestis on kõige ilusamad ja tublimad naised .	20	Active
Nii kõigil kursustel kui ka tööalastel kursustel osalenute puhul on ca 12-14 % kursustest toimunud üldhariduskoolides , kutseõppeasutustes või kõrgkoolis , mille puhul on tegemist tõenäoliselt tasemeõppega .	7	Active
Jakobson prantsatas ise külili tooli peale .	1	Active
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	2	Active
Õhk ragiseb , võserik kihab automaaturitest .	1	Active
Edwardsi abikaasa Peter Berlin tunnistas , et kõigi talle kuulunud kolme firma ainus eesmärk oli rahaülekannete sooritamine .	4	Active
Nad oli rõõmsalt üllatunud , kuuldes kristallpuhast vene keelt .	3	Active
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	18	Active
Demokratiseeritust võib mõõta ka valimisaktiivsusega , kuid on selgunud , et see näitaja pole kuigivõrd seotud teiste demokraatia aspektidega ( ibid . ) .	7	Active
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	2	Active
Nii arenenud riikide kui ka üleminekumaade kohalikud omavalitsused ei poolda keskvalitsuse osakaalu vähendamist tervishoius ja hariduses .	1	Active
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	21	Active
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	6	Active
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	15	Active
Peolaud kaetakse saja-aastaseks saavale vannutatud maamõõtjale Peeter Tammele , kes paistab siiani silma haruldase mälu ja laheda huumorimeelega .	1	Passive
Siiski ei ole suurtootjaks ( 20 miljonit pudelit aastas ) kasvanud Torres leppinud masstootjaks muutumisega .	12	Active
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	19	Active
" Ehitan samasugust tehast , nagu Tallinna püüame teha , veel 25s riigis , " nendib Sposato .	1	Active
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	3	Active
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	7	Active
Eesti protestijad on nutikad erinevate sümbolitega tähelepanu tõmbama .	2	Active
Kui leiduvad liidrid , kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda , siis asuvad inimesed tööle , veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse .	20	Active
Alanud aasta toob Eestile kaasa uudse olukorra - saame euroliidu liikmesmaaks .	8	Active
Ta liikus hüpeldes .	1	Active
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	5	Passive
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	3	Active
Klaasjas sade võib kasvada õige paksuks ning muutuda ohtlikuks koormaks .	2	Active
Kui kodused tingimused on sellised , nagu on , jõuavad inimesed kiiresti haiglasse tagasi .	7	Active
Kui aga Belgia tahaks vähestele mõrudat šokolaadi armastavatele ameeriklastele seda pakkuda , siis on Belgia firmad selleks teretulnud .	3	Active
Sakslaste rahvuspüha pidas ta eile perekonnaringis oma kodus Ludwigshafeni lähedal .	2	Active
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	9	Active
Ehkki see ei ole otseselt pangaäri , peame seda ajaga kaasas käimiseks arendama .	12	Active
" " Suudlen ainult korra ja lähen siis ära , " ütles Jooga .	6	Active
Seda viimast peetakse Venemaa ametkondades ka praegu ideoloogiliselt ohtlikuks taotluseks ( ilmselt hakkavad eestlased noid aegu juba unustama ) .	17	Active
Selleks on ToolBoxis õppeotstarbeline sisuhaldusvahend , mille abil saab asendada hispaaniakeelsed tekstid eestikeelsetega , vahetada helilõike ja fotosid .	1	Active
Tehnoloogiline muutus on üks keskne liikumapanev jõud selles protsessis .	2	Active
15. 8-ndas veerus on 4 ja 9 puudu .	3	Active
" Tallinlasi peetakse ülbeks ja tartlased nimetavad meid kilulinlasteks .	2	Passive
Nii sai Lyle , kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest , julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud .	17	Active
Autor tänab Jüri Pladot ja teisi Tartu Ülikooli geoloogia instituudi õppejõude kasulike märkuste ja soovituste eest , mida antud tekstis on arvestatud .	18	Passive
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	9	Active
Ei mõisteta värsside " Astusin lihtsate asjade juurde , / toetusin lihtsale heale " suuresõnalisele kommunismi-utoopiale vastanduvat programmilisust , suunanäitu eesti luulele 1950. aastate lõpul .	1	Passive
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	14	Active
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	7	Active
Ja me ise oleme ka , mis me oleme , ja millestki on see tingitud .	14	Passive
Keha ise on muutunud kunstnikele uueks meediaks , mille kaudu rünnatakse seksuaalseid tabusid , mis ka vabameelsemaks muutuvas ühiskonnas kunagi ei kao .	3	Active
Ilmselt juba kaua , sest seal tundus olevat vanu probleeme ja konflikte !	6	Active
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	13	Active
Pall liikus mõned meetrid .	1	Active
Nii et kurda koos minuga , miks neid küll on nii väheks jäänud . "	12	Active
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	6	Active
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	8	Active
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	12	Active
Matic keeldus siiski tunnistamast , et tegi pärast teisipäevast kohtumist koosseisus teadlikult korrektiive .	6	Active
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	17	Active
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	4	Active
Majast tuli välja mees , kes oma tigeduses vahel jagas kanadele jalahoope .	9	Active
Sõitnud läbi 21 000 kilomeetrit , oli väitekirja materjal koos .	6	Active
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	2	Active
Vaatan selja taha - sild on pikk , aga ei vii kuhugi .	5	Active
Lubatud pinnast jääb erinevate projektide järgi puudu 50 kuni 57 ruutu , korraliku kahetoalise korteri jagu .	2	Active
Ja et oleksin pidanud teadma , kes kellega seotud on .	2	Active
" Asi seisab praegu selle taga , et otsitakse mõlemat poolt rahuldavat lahendust , " sõnas ta .	8	Passive
Mitte sellepärast , et juhtus midagi jubedat , aga just lapse pärast --- ta kukkus ikkagi , pea ees , ja ta on nii väike . "	22	Active
Vene pool samaga ei vastanud .	4	Active
Saksamaal seda igatahes proovitakse , neil on käimas nelja-aastane protsess maksusüsteemi muutmiseks , mille nad on ise vabatahtlikult algatanud .	15	Active
Selleks saadi 365 päeva ja muidugi ei toimunud Siiriuse ning teistegi tähtede liikumine taevasfääril kalendriga vastavuses .	7	Active
" Jesh , jesh , milenki tõ moi ! " poetas punapea ja pillas suhkrukoti maha .	13	Active
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	9	Active
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	6	Active
Keeleuurijatele seevastu annavad needsamad kirjandid tänuväärse võimaluse kiigata tulevikku : missugune võiks eesti keel olla aastakümnete ja õnne korral sajanditegi pärast ?	2	Active
Endiste kommunistide osakaalu vähenemine parlamendis näitab suunda põlvkonnavahetusele Eesti poliitikas .	5	Active
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	3	Active
Minu jaoks ei ehita keegi ühtki maja , et võtmed on siin , muudkui kirjuta välja . ”	3	Active
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	4	Active
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	19	Active
Eliit on nii riiklike kui eraasutuste eesotsas ja tal on otsustav mõju ka Eestis .	1	Active
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	5	Active
Hakkas rehkendama , aga selgus : selleks , et pesumaja ennast ära tasuks , peaks tekkima 40-50 tonni musta pesu kuus .	12	Active
Tagasiteel Lvivist Kiievisse sattusin ühte kupeesse kolme ÜRO vägedes aega teeniva ukraina poisiga .	3	Active
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	3	Active
Kuid jazz -- väliselt on ta lodev , käitumiselt väljakutsuv , kohati labanegi : sündis ta ju lõbumajas ja kasvas üles kõrtsis .	6	Active
Muulaste integreerumist uurinud sotsioloogide Ivi Proosi ja Iris Pettai väiteil sooviks vähemalt veerand kõikidest vene peredest oma lapsi eesti kooli panna .	10	Active
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	18	Active
Nii nagu Eesti , peab ka Soome oma narko-probleemid eelkõige ise lahendama .	4	Active
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	2	Active
Vastasel korral muutuks ebaefektiivne avalik monopol kehvalt reguleeritud eramonopoliks .	2	Active
Retsidivist paigutab ennast pigem kuritegelikku maailma , esmakordselt vanglasse sattunu veel mitte .	1	Active
Surnu tahtis tema peaaegu ära kägistada ja karjus : “ Iis opi !	7	Active
Enamik neist pole viimase kümne aasta jooksul kapitaalsemat remonti näinud ning on üsna väsinud ilmega .	13	Active
Seejärel seotakse kirjeldused erinevate riiklike õppekavadega .	3	Active
" Eesti on jõudnud arengufaasi , kus isiksust peedistatakse igal tasandil .	8	Passive
Kui ta oli juba uksel , hõikas arst järele :	2	Active
Arengut viiks edasi , kui nad õpiksid neid küsimusi paremini tundma .	1	Active
Lisaks on ta kodukülas Sürgaveres tuntud kuldsete kätega mehena , kes aitab kõiki , kel abi vaja .	5	Passive
Pole ta midagi kadunud või ära lagunenud .	0	Active
Praegu alles õpitakse olema teistlaadses ametiühingus , pidama palgaläbirääkimisi .	3	Active
Pärast NATO tippkohtumist Prahas , millelt Eesti , Läti ja Leedu loodavad saada kutse allianssi , kohtub Bush Vilniuses Balti riigipeadega .	16	Active
Seal elas isegi rotte , keda suvel nägi harva .	1	Active
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	1	Active
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	12	Passive
Kuigi see sümptom võib viidata tõsis-tele somaatilistele haigustele , jääb põhjus enamikul juhtudest ebaselgeks .	3	Active
“ Otsitakse odavamaid tankimisvõimalusi , ” nentis Kiviaed .	1	Passive
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	2	Active
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	2	Passive
Ja vanem neist ei võtnud jootraha , loobus veel mõlema nimel !	7	Active
Suhteliselt noore demokraatia korral on ebavõrdsus arvatavasti suurem , kui vana , kauem kestnud demokraatia korral .	4	Active
Et kui tahad , pane tomatid hakkama .	2	Active
Keskkonnainspektsiooni avalike suhete juhi Leili Tuule sõnul kuulutati Otepää looduspargi Pilkuse sihtkaitsevööndis 0,4 hektaril tehtud metsaraie ebaseaduslikuks , sest sihtkaitsevööndisse poleks tohtinudki suusarada rajada .	14	Passive
Ma valasin klaasid uuesti täis .	1	Active
Neerupealise säsist eralduv adrenaliin on avariihormoon , millel on oluline tähtsus organismi kõikide osade mobiliseerimisel pinge ehk stressi seisundis .	8	Active
Kuid põuad osutusid ka sotsialismi vaenlaseks ning 1991 kukkus kell ka talle .	8	Active
" Kuulan . "	1	Active
Miks tudengid ei võitle enda eest ?	3	Active
Nõrkades on tihti andeid , mis tulevad teinekord kõigile kasuks .	1	Active
Kiputakse unustama , et tervishoiukorralduse eesmärk on õigeaegne kvalifitseeritud arstiabi koos ennetava ja tervist edendava tegevusega . ”	8	Passive
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	5	Active
Sest ma ei omandanud seda kiskja haaret , et voonakesed oleksid kohe kaela longu lasknud .	10	Active
Too on võtnud sahtlist peotäie kamme ja kavatseb need ilmselt ära peita .	1	Active
Kui ma poleks Alariga ( muusikaprodutsent Alar Kotkas ) kokku saanud , siis mul ilmselt poleks olnud seda võimalust .	16	Active
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	2	Active
Olen väga palju kuulanud igasugust muusikat , käinud kontsertidel .	0	Active
Kui füüsiliselt oligi meestel raske , siis nende vaim pidas vastu . "	2	Active
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	21	Passive
Minu saapapaelte vahed ummistusid tihedast lumest .	3	Active
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	1	Active
Sel puhul ei ole ureetra ärrituse ohtu , ka põie spasme esineb harvem , sest kateeter ei ärrita trigonum'i piirkonda , samuti on infektsioonioht väiksem .	22	Active
Mida mõjuvõimsam on inimene Eestis , seda tagasihoidlikum , et mitte öelda avalikkuse tähelepanu vältiv on üldjuhul tema käitumine .	15	Active
Näiteks Best B4 augulised kostüümid - ma sain alles pärast teada , et näiteks 60ndatel oli palju augulisi riideid .	15	Active
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	8	Active
Insuliinglargiin on näidustatud nii 1. kui ka 2. tüüpi diabeedi raviks .	1	Active
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. a. , va primaarsektor , mis ei ole sellesse analüüsi kaasatud	3	Passive
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	18	Passive
Ja korra jõin kasti õlut ära .	2	Active
Kas ta suudaks elada aasta pärast tulistamist , kui ta on mõrvatellimuse täitnud ?	10	Active
Türukud tulid stuudiosse ja võtsid peed paljaks .	1	Active
Aga polnud aru saada , et päike sellest kuidagi teistmoodi liikuma oleks hakanud .	10	Active
Läinud nädalal peeti Tartus publikumenukat kirjanduse ja moraali suhteid lahkavat konverentsi , sel nädalalõpul toimub Kirjanduse Majas kahepäevane kadunud aja otsimine : käsitletakse eesti ja soome kirjandust 1950-60 .	14	Active
Tegelikult registreeritakse enamasti telefonitsi , mõnes raviasutuses harva ka Interneti teel .	1	Passive
Maailmapanga analüüs kinnitab , et kõikjal endistes sotsialismimaades võitsid erastamisest ettevõtete juhid ja võimulolijad , töölistele jäid üksnes tühjad peod ja soovitus kannatada .	16	Active
Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha , riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette .	15	Active
Aga 200 meetrile keskendumise järel on kiiruslikku jõudu ikka vähem .	5	Active
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	1	Active
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	13	Active
Saksamaa on investeerinud ennekõike Poolasse , Ungarisse ja Tšehhi vabariiki .	1	Active
" Roll elas oma elu , olin rolli sees ja lihtsalt tegin .	6	Active
Salsa on tegelikult kaste , mida on võimalik kasutada eri toitude juures .	6	Active
Täitsa teisest asjast rääkisin !	3	Active
Ingrid Lillemägi tutvustab Brasiilia kuulsaimat arhitekti .	2	Active
Sellel allakirjutatud kahest konventsioonist oli üks pühendatud kliima muutuste tagajärgedele koos lubadustega ka midagi ette võtta .	6	Passive
Sinna hulka on arvatud nii need summad , mille vanemad kulutavad lastele , kui ka too tähelepanuväärne näitaja , mis peegeldab seda , mil määral lapsed mõjutavad rahakulutamisotsuseid perekonnas .	2	Active
Nüüd polnud tibudel soovi kasti juurest eemale joosta , nad lasid ennast kinni võtta ja ema juurde kasti panna .	10	Active
Edasi on nad paigutunud ebaproportsionaalselt erinevatesse sotsiaalsetesse kihtidesse .	1	Active
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	12	Active
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	22	Active
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	14	Active
Eks seegi ole ju paranemise märk , et Teie naasite Hollandist kodumaale tagasi .	9	Active
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	2	Active
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral ei ole neil seda sageli ka võimalik laenata .	4	Active
Viimased kuud tehti Makaroviga koostööd näpuga lepingus järge ajades .	2	Passive
Taasiseseisvunud Eesti Vabariigi esimeseks presidendi kultuurinõunikuks saanud Tallinna Linnateatri lavastaja asus selle nädala alguses tööle .	10	Active
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	7	Passive
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	6	Active
Sel päeval rivistuvad kõik lähemad planeedid Päikese taha ühele joonele , meie Maa aga jääb teisele poole .	2	Active
Veel ei ole pöördumatult hilja .	2	Active
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	18	Active
Rahval on alati õigus .	1	Active
Klassikalise X-kromosoomi monosoomia korral esineb munasarjade täielik taandareng , mis põhjustab lastetust .	4	Active
Treener Levandi tahaks Glebovat kindlasti näha EMil uisutamas .	2	Active
Inimese käitumise põhimallid on vähemalt etoloogide arvates aegade jooksul õige vähe muutunud .	11	Active
Detrusor'i arefleksia ehk atoonilise põie põhjuseks on seljaaju sakraalsegmentide või perifeersete närvide kahjustus .	6	Active
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	21	Active
Laest tilgub kogu aeg igasugu tilkasid ja muud sodi .	1	Active
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	16	Active
" Et tagatud oleks maksimaalne turvalisus kaugtöö tegemisel , pakume klientidele lisaks virtuaalse privaatvõrgu ( IP-VPN ) teenust , " lisas Harjo .	3	Active
Ning kui siis valitseb Eestit sama põhimõttelage ja maotu koalitsioon kui täna , tehaksegi asi ära .	3	Active
See oli mõistetav , sest Kala oli karsklane .	6	Active
Selgitamaks , kuidas võib kapital lisaks hinnataseme kasvule paralleelselt mõjutada ka tööhõivet ja/või töötust ning millise mehhanismi kaudu see mõju realiseerub , esitame järgnevalt kaks versiooni .	20	Active
" Väga väikeste tarbijatega tegelemist peetakse ebaõiglaseks , sest neid kasutatakse lihtsalt ära , " kinnitab Axel Edling , Rootsi tarbijakaitse ombutsmann ning valitsuse tarbijakaitseagentuuri juhataja .	10	Passive
Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .	2	Active
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	11	Active
Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .	12	Active
Ilmoja on midagi märksa enamat .	1	Active
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	16	Active
Kes alatu jutu lendu oli lasknud , jäigi saladuseks .	7	Active
andmete ettevalmistus - kolmas etapp sisaldab endas kõiki vajaminevaid tegevusi algsetest allikatest lõpliku andmetabeli moodustamiseks .	5	Active
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	3	Active
Progressiivne tulumaks on üks viis muutmaks meie tänapäeva karjäärikeskset ühiskonda pisut humanistlikumaks .	2	Active
Tegeles kompleksmuutuja funktsioonide geomeetrilise teooriaga , milles ta kasutas Reimanni pindu .	8	Active
Läksin hoopis arsti juurde , sest keegi rääkis , et arstitõendiga saab sessipikendust .	0	Active
Odavam on osta poest DVD-filme kui neid illegaalselt kopeerida .	1	Active
" Ma ei ole üheski virtuaal-maailmas märganud midagi , mis oleks vastuolus tegelikkuses kehtivate reeglite ja seaduspäradega , " kinnitas Castronova .	19	Active
Või oled unustanud ? "	1	Active
Teiseks on küsimus sellest , kuivõrd põhimõtteliselt majanduses " vedavad jõud " lähiaastatel vahelduvad , tegelikult lahtine .	13	Active
Ja leidis vastuse : kui maailmas valitseb Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , siis internetis viimased poolteist aastat Ühinenud Virtuaalrahvaste Organisatsioon ( ) .	1	Active
Auditi vaatlustestidega selgus , et registratuuride telefonid olid sageli kinni või lihtsalt ei võetud kõnet vastu , mis viitab kas teenindajate suurele koormusele või korralduslikule suutmatusele .	18	Active
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	5	Passive
Varem jäädvustas ta pärimused sedelitele , nüüd on osa materjalist jõudnud Internetti .	7	Active
Just enne maandumist nägime Tian Shani ( varem kirjutasime venepäraselt Tjan-Šani ) mäeaheliku lumiseid tippe , mida loojuv päike punakaks värvis .	3	Active
Esiteks ei ole täpset infot 1994.-1996. aasta sõjas hukkunute kohta - minimaalseks kaotuseks on pakutud 50 000 ja maksimaalseks 100 000 .	2	Active
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	5	Active
Lisaks tolmule , vihmale ja niiskusele peab telefon vastu ka voolava veega loputamisele .	10	Active
Kuidas enesetunne on ?	2	Active
Ülipragmaatilised inimesed on arvanud , et ainult sellega ta peakski tegelema .	2	Active
Kuid NASA väljastas üleeile avalduse , mille järgi näitas detailne analüüs , et kahtlustatav signaal on tõenäolisemalt maapealset päritolu , mitte Mars Polar Landerilt .	13	Active
Kuid nende lühikese kevade ja suve jooksul oli Maa Päikesele lähedal .	7	Active
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	2	Active
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	7	Active
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	10	Active
Nad on tulnud kodunt puhkuselt ning ees ootab viis kuud tööd Liibüas .	7	Active
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	6	Active
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	18	Active
Põhjamaade kokkade põhikoolitus on parem , nad saavad hea ülevaate maailma köögist .	7	Active
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	1	Active
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	3	Active
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	16	Active
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	16	Active
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	13	Passive
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	9	Active
( 3 ) Välisinvesteeringute suurenemine mõjutab tööhõivet/töötust vastavalt sellele , kas välisinvesteeringud suurendavad rohkem keskkonna tootlikkust ( mida me mõistame eelpool määratletud viisil ) või nominaalpalka .	21	Passive
Sahistab väikese labidaga silindri ümbert lume ära nii , et muld ja kõrred väljas .	0	Active
" Nüüd tuleb siis kõhuvalu ära oodata .	2	Active
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	2	Active
Edasine areng on siiski näidanud , et tõenäoliselt on õigus olnud kriitikutel .	8	Active
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	1	Active
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	16	Active
Raasuke kamandas panka ülemuse äraolekul varemgi .	1	Active
Laura osavõtt pesušõust sõltub sellest , kuidas omavahelised suhted klatitud saavad .	3	Active
Need on kantud kehamaalingutena lauljate ja tantsijate kehadele , kinnitavad Jahmastol ja Vahva .	1	Active
" Üks variant on , et Tallinnas nähtud mees on Pärnu kaitseliitlane Andres Lepiku , kes on Hillariga väga sarnane , " arvab Saadlo .	22	Active
Et aga Euroopa Liidu ettekirjutiste juurutamine nõuab omakorda raha , tuleb sotsiaalsüsteemi kulutused üle vaadata ning ühtlasi täiustada pensionisüsteemi , hoiatab Maailmapank .	10	Active
Peagi jõuab lugejateni Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " , mida Laid Šemjeir hakkas mari keelde tõlkima .	1	Active
Lootusetu tülpimusega kõmpis ta tagasi bussipeatusse ja jäi ootama .	2	Active
Multiskalaarse protsessori arhitektuuris väljendub ilmne püüe ära kasutada järjestikuse programmi käsuvoos peituvat sisemist rööpsust ning selle abil tõsta protsessori jõudlust .	3	Active
Topin kilekotti .	0	Active
Lugupeetud valged ja mustad !	0	Passive
Ilmus õige palju kõikvõimalikke hüpoteese , milledel olid igaühel ka oma nõrgad kohad .	0	Active
Ülejäänud osad tuleb uuesti planeerida ning ees ootab tohutu töö .	7	Active
Ta vaatas jällegi kaugenevaid maju ja sõnas rahulikult :	3	Active
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil väga palju kordi tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	16	Active
Teha Eesti kuuldavaks ja nähtavaks Berliinis just nüüd , Euroopa Liitu ja NATOsse astumise aastal tähendab , et tegemist on ülima professionaaliga .	15	Active
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	13	Active
Paraku käib selle juurutamine paljudele organisatsioonidele üle jõu ( see on liiga kallis ja aeganõudev ) .	10	Active
Põhirõhk andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoreis on siiski asetatud sellele , kuidas parandada mikroprotsessorsüsteemis mäluallsüsteemi tõhusust .	6	Passive
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	17	Active
Samuti on ajaleht avaldanud vastulause juures oma kommentaari ( 08.01.99 ) .	3	Active
Teiseks : Propeller tegi oma lood vaheajal ära ning seejärel teatas tele-raadio kõrgeim ülemus Raimund Penu , et hiljem Propeller enam ei mängi .	3	Active
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	1	Passive
Kellel kaks alumist redelipulka astumata , võib küll olla TV-täht , aga ta pole professionaalne ajakirjanik .	4	Active
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	1	Active
Aja jooksul on paljud taolistest instinktiivsetest käitumismallidest saanud vaid peenemad nimed - jahiinstinkti kooperatsioonil ja koostööl põhinevaid elemente nimetatakse tööeetikaks , nokkimisjärjekorda klassivõitluseks , paarisidet abieluks , hõimuidentiteeti kultuuri järjepidevuseks .	18	Passive
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	11	Active
Jäänud kolmandal veerandajal 23 punktiga taha , pääses TLÜ lõpus ette .	7	Active
Pääsu lumikellukesed elavad toas potis , aga mis saab nendest , kes peavad põlvini lörtsis muutlikke veebruariilmu trotsima ?	2	Active
Nad surusid üksteisel käsi ja sõitsid edasi , hoides kramplikult ratsmetest , et mitte uuesti sadulast langeda .	5	Active
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	19	Active
Pikema aja jooksul jäid Kant-Laplace hüpoteesi seisukohad planeetide võimaliku tekke kohta domineerivaks .	3	Active
AA läks napsuvõtujalutuskäigul koos oma töökaaslasega ( kes on mitteesti päritolu ) Lilysse .	1	Active
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	14	Passive
Pean siiski täpsustama .	2	Active
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	23	Active
Nooruses ollakse võimelised tegema päris hulle asju .	3	Active
Takistuseks võib kujuneda ka liigne individualism , mis on levinud näiteks Gruusias .	9	Active
Töölised marssisid tehastest barrikaadidele võitlema .	1	Active
Ronisin jaki järele .	0	Active
Ühte perioodi sattusid 1997. aasta Aasia kriis ja 1998. aasta Vene kriis ning ühinemine Tallinna Pangaga .	2	Active
Seega , mida suurem on sissetulekute ebavõrdsus , seda vähem on võimalik ära kasutada vaesemate elanike tootmispotentsiaali ja seda aeglasem on seetõttu kokkuvõttes majanduskasv .	20	Active
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	5	Passive
Araablased heitsid suitsetaja kividega surnuks .	1	Active
Ma olen kümmekond aastat tegelenud geeni funktsiooni regulatsiooniga organismi tasandil .	4	Active
Väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on samuti suurenenud , mis omakorda on mõjutanud tööjõu nõudmise iseloomu .	6	Active
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	0	Active
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	3	Active
Randmaa sõnul arvas ta , et Vaiklad ajasid midagi segamini ja mõtlesid üldpinna all kasulikku pinda .	7	Active
Keerasin ukse enda järel lukku ja hakkasin riietuma .	7	Active
Ta oli dusi all käinud .	1	Active
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	5	Active
Disainerid keskenduvad põhiliselt materjali jagamisele väikesteks objektideks ja nende kirjeldamisele metaandmetega .	1	Active
Pöörases gravitatsiooniväljas ja üha lisanduvas gaasis ei saa olla rahu - akretsiooniketas on mitmes mõttes ebastabiilne , seal tekib tihendeid , lööklaineid ja peaaegu valguse kiirusega paiskuvad välja tohutud gaasipilved .	12	Active
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	19	Active
Küll on aga karikaturistid ilmutanud üllatavat vaimukust , leides intuitiivselt trikke , kuidas nägemistaju petta .	5	Active
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	8	Active
Demokratiseerituse mõõtmisel on kasutusel hulk erinevaid näitajaid , mille kasutamise mõttekuse osas ei ole ühist seisukohta .	2	Active
" Alguses olin vanemate otsusele ikka väga vastu , sest kartsin , et ei saa eesti koolis hakkama , " ütleb Katja .	10	Active
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	1	Active
Kaksiktuum on avastatud mitmel galaktikal , kuid asi pole veel selge .	2	Passive
" Mne pohui , magab või ei .	4	Active
Manson ise karjub ja väänleb elu eest .	2	Active
Need olid kõrvetise-taolised valud .	1	Active
Põllumajandusülikooli üliõpilasesinduse aseesimehe Karel Rüütli väitel on esinduse liikmed kooli jagamise vastu .	6	Active
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	20	Passive
Ja kui teil dokumente kaasas pole . "	5	Active
Viie nädala jooksul söödeti broilereile 8,2 % kas kala- või linaõli ( tabe17 ) .	3	Passive
Kaitseala maa-ala kuulub sihtkaitsevööndisse .	2	Active
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	13	Active
Meie uskusime neid siis ja hääletasime nende poolt .	5	Active
Peritsentrilise inversiooni korral esineb kahe murru vahelise tsentromeeri sisaldava fragmendi ümberpöördumine 180o .	3	Active
Saates lühinumbrile 1311 SMSi sisuga " INFO TAISTO " , saabub hetke pärast vastus Taisto liinide Tartust Tallinna poole ja vastupidises suunas sõitvate busside väljumisaegadega .	10	Active
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	2	Active
SRVd Eestis esindavad Indrek Toome ja Aivar Ild on uue hotelli läbilöögivõimes veendunud .	8	Active
Tõenäoliselt on vähemalt miljonikroonise ehitusmaksumusega kortereid mõnevõrra rohkemgi , kuid piirkonna madala likviidsuse tõttu ei saa nende turuväärtust kahjuks lugeda ehitusmaksumusega võrdseks , veelgi enam aga sellest suuremaks .	15	Active
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	9	Passive
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	16	Active
" Kunagi viisteist aastat tagasi , kui Savisaar oli veel Tallinna Mererajooni plaanikomisjoni esimees , tegin talle märkuse , et miks ta tuleb tossudega linnavalitsuse ette . "	8	Active
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	12	Active
Valdkonda , mis just selle probleemiga tegeleb , nimetatakse andmekaevandamiseks .	6	Active
Struktuurselt on multiskalaarse protsessori andmemälu korraldatud ühiskasutatavate vahemälusegmentide ehk andmepankade kogumina ( AP1-APn ) .	1	Active
Põhja-Kaukaasia ida- ja lääneosa mägedes oli vastupanu oluliselt tugevam ning nii säilitasidki tšetšeenid ja mitmed teised rahvad esialgu veel vabaduse .	11	Active
Tulge , tõde on meiega ja keegi ei saa meie vastu ! "	0	Active
VELLO MÄSS ( 1940 ) on Eesti Meremuuseumi teadur , uurimislaeva “ Mare ” kapten .	5	Active
Püüan järjepidevalt enda kallal tööd teha .	0	Active
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	5	Active
Riigikogu toolil kolleege kantseldades jätab soliidse mulje .	4	Active
Iga sellesse kogumisse kuuluv protsessorelement võib olla kas skalaarne või superskalaarne protsessor , mis iseseisvalt sooritab käsuvõtte ja käskude töötlemist .	5	Active
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	27	Active
Ägeda algusega VD võib kujuneda ka nn strateegiliselt oluliste piirkondade infarkti korral .	3	Active
“ Välistatud on olukord , et firma paneks bussid käima ainult tipptundidel , ” kinnitas Ansip .	7	Active
Samas jõudsid osad hoiusemiljonäridest ajada oma varanatukese kokku ka sügaval Vene ajal .	1	Active
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	15	Active
Tööjõu tootlikkuse arvutamiseks kasutatakse peamiselt näitajat 'lisandväärtus töötunni kohta' .	3	Passive
Kanadas ei antud Haiderile aga võimalust külastada Montrealis asuvat holokausti ohvrite mälestuskeskust .	8	Active
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	18	Active
Nii oli autonoomse vabariigi esimeseks tšetšeeni rahvusest Ülemnõukogu esimeheks hilisem tuntud kvisling Doku Zagajev , kes sai ametisse 1989. 32 aastat pärast AV taastamist !	16	Active
Keset tuba seisis päratu tugitool , samuti punane .	2	Active
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	2	Active
Le Corbusier , Stravinski , Picasso on surnud -- mida teeme me nüüd ?	7	Active
Kuigi suurema tuluga kaasneb tavaliselt ka suurem risk investeeringu väärtuse kõikumise läbi , ei oma see siinkohal erilist tähtsust .	3	Active
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	2	Active
On näha töökeskkondade normaliseerumist .	0	Active
Nähtavale fotole ( sinine , HST ) on lisatud raadiofoto ( punane , VLA ) .	7	Active
Kõige rohkem vihastab neid see , et Rapla Dairyga ei saa enam jutule .	2	Active
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	14	Active
Kõige parem asi tundus olevat vabadus , sest selle puudumine andis end igal sammul tunda .	3	Active
“ Olen ise väike , kuid mu vaim on suur , ” võiks ümiseda eestlane mõnele suurele vennasrahvale .	12	Active
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	1	Active
Padrunikestadest immitses tuppa püssirohu haisu .	1	Active
" Kuule , ma saan kohe peksa .	4	Active
Mängid täna üht mängu ja homme ka , tore-tore , ja mängid nii 10 aastat järjest .	11	Active
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	3	Active
Tartu maletreeneri Aksel Rei õpilastest pälvis kuni 14aastaste vanuserühmas 4 punktiga esikoha Ilja Kravtšenko ( 13 ) .	5	Active
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	7	Active
Hiilimisi on osaliselt tasuliseks muutumas ka haridus .	4	Active
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	4	Active
Kui aga nii , siis on kõik tasakaalus .	5	Active
Märjad räitsakad olid tabanud tema pikkade juuste erinevaid osi , alates väikesest valgest kuklast ja lõpetades soengu lõpuga puusal .	2	Active
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	3	Active
Võetud laen(ud) on kas juba tasutud või on tasumine lõppjärgus .	2	Active
Seni elas Kehrast pärit Norden Tallinnas Kopli kõige tagumises servas .	1	Active
Ka omavalitsustele süüks pandud korrumpeerumine on minu meelest pigem Tallinna kui Misso probleem . "	5	Active
KT : Ei ole .	3	Active
Sajandi lõpul lahvatas uus sõda ka Ameerika mandril ning suurriikide vastuolud jõudsid Vaiksele ookanile .	2	Active
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	0	Active
Kui vaja , hakkavad hommikul enne kuut bussiga tulema .	3	Active
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	2	Passive
“ Sean ravis , ja tegi põlvele taas valu .	2	Active
" Teie juhtum on tagasihoidlikult öeldes harukordne , " püüdis ta asjale kuidagimoodi läheneda .	9	Active
Valitsussektori osakaalu , mida enamasti mõõdetakse valitsussektori kulutuste osakaaluna SKP-s , võib pidada nii makroökonoomiliseks kui ka poliitiliseks teguriks .	5	Passive
Uusi poliitilisi anekdoote ootame aadressil kranaat.ekspress.ee	3	Active
Siis seati paljude eelmist ettevõtmist kordavate uuringute kõrval üheks keskseks küsimuseks selgitada Päikese aktiivsusest tingitud mõjude amplituude Maa atmosfääri ülakihtides .	14	Passive
Aga mingit muud varianti ka nagu ei paistnud .	7	Active
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	1	Active
" Ei , ma ei saa aru , miks sa teda petad ? "	11	Active
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	7	Active
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	9	Active
“ Turul ” on ruumi eraülikoolidele , mis avalik-õiguslikest ülikoolidest kiiremini reageerivad välisüliõpilaste koolitamisele , suudavad anda õpet inglise keeles ja meelitada tööle kõrge kvalifikatsiooniga õppejõude .	15	Active
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	5	Active
" Alma , kas sa tegelikult oskad kirjutada ? "	6	Active
Endel Paap ( 61 ) on sotskangelastest ainsana ka praegu riigitüüri juures .	5	Active
Alates 1996. aastast on Kristiina Ross instituudi teadusdirektor .	3	Active
Võib suisa juhtuda , et jätavad töötlemata .	6	Active
Saue asub maailma karika kokkuvõttes 56 punktiga 28. kohal .	1	Active
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	16	Active
Käivitunud on mobiilipank , mobiiltelefonil saab näha oma kaarditehinguid ja viimast viit pangatehingut - seega väike Ühispank on sul nüüd alati taskus .	1	Active
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	2	Active
Mihkelson vaidleb vastu : " Ilma oleks olnud parem . "	6	Active
Idast on neid piiranud selge usundipiir , läänes olnud ees meri , rootslastega segunemise eest on aga kaitsnud keel ja kultuur .	3	Active
Aga siia tuppa ma teda enam ei lase .	7	Active
Mitmed kandsid miniseelikuid , kõigil olid juuksed hoolikalt soengusse seatud .	1	Active
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	7	Active
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	16	Active
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	19	Active
Temaga oli sageli nii , et siis kui näiteks naine kutsus kinno või sõbrad kõrtsi maailmaasju arutama , tundis tema seletamatut soovi hoopis kodus lesida .	10	Active
Kolmapäeva öötundidel SL Õhtulehega rääkides tunnistas ta , et ei soovi vigasena karjääri lõpetada , vaid üritab jalad terve(ma)ks saada ja platsile naasta .	5	Active
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	1	Active
Need on olnud minu tugevaimad elamused . "	2	Active
Pulmapidu oli nüüd ka nende jaoks õnnestunud ning kroonprintsil pole vaja muretseda , kas tema rahvas tema abikaasa ka omaks võtab .	20	Active
Huvitav , kas nad üritasid ekstaatilise alkoholihulluse hoos Koidulat läbi keppida ?	4	Active
Seega on töötute palganõudmised kasvanud ning kohanenud tarbijahinna ja üldise palgatõusuga .	6	Active
Juba pool tundi hiljem põrkasid Perensi sõnul libedate teeolude tõttu Ääsmäe-Haapsalu maanteel kokku kolm autot .	4	Active
Ta tunnistab itsitades , et viimasel ajal ta ka mõtleb soome keeles .	1	Active
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	19	Active
“ Aga me ei taha tagasi Kosovosse , ” ohkab 31aastane pereema Sonja .	9	Active
Seeläbi kiireneb leviedastuse kaudu edastatavate andmete jõudmine teiste süsteemi kuuluvate protsessoriteni .	9	Active
Tehniliselt on see muidugi tülikas - inimene peab tegema valiku umbes paari tuhande kandidaadi seast .	7	Active
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	8	Active
SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu , aga seda on nüüd nii palju täiustatud , et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse .	11	Active
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	2	Active
Torman kööki .	0	Active
Ja kui palju helget ilu oli meister nende kaudu jaganud selle salapärase mängu sõpradele ja austajatele .	5	Active
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	17	Active
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	16	Active
Kasahstani pealinna Astanasse püstitatakse hiiglasuur läbipaistev telk , mille sees käib tavapärane linnaelu .	3	Passive
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	15	Active
Kõige hullemat pole aga Eesti rahvas veel näinud .	7	Active
Koerajuht on koerajuht , sest ta tahab seda ning teeb seda jäägitult ja lõpuni .	6	Active
Kui lastehaigla välja arvata , töötas läinud aasta detsembris Tallinna linnale kuuluvates haiglates 4191 inimest .	6	Active
Ajutiselt toimuvad küll reaktsioonid deuteeriumi ja liitiumi baasil .	1	Active
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	13	Active
Lühiajaliselt hakkab indikaator helendama ka siis , kui USB välkmäludraiv ühendatakse hostseadmega ning selles käivitub minituuma püsitarkvara .	10	Passive
Ei ole välistatud , et tulevikus ootab teda enneaegne surm hukkamismeeskonna käte läbi .	1	Active
Ja kui panebki tähele , siis hakkab arvama , et sa ise ei usu ennast , miks sa muidu nii palju korrutad .	21	Active
Lisatud õli moodustas 10 % tavasöödast , katsekanad kuulusid krossi High brown .	2	Active
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	7	Active
Kui USAs teenib arst neli õe palka , õde aga saab 40000-50000 dollarit aastas , võib huviline ise välja arvestada , kui palju ookeanitagusele tohtrile keskmiselt makstakse .	2	Active
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	9	Active
siiani on ju Eesti kaitseväelased osalenud päris paljudel missioonidel ja seda kõike riigikogu otsuste alusel .	1	Active
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( Keating ja Goa , 2003 ) .	3	Passive
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	11	Active
Miks täpselt , ma ei tea , kuid mulle meeldib mõelda , et süüdi on ikka Manson .	9	Active
Ehkki mängutegelased räägivad vanamoelist , ajastutruud inglise keelt , on midagi olulist siiski kaduma läinud , möönab Castronova .	9	Active
Tapja , kes hiljem olla ka tabatud , igatahes samal õhtul XL-is ei käinud .	13	Active
Teisest küljest kaotaks see põhilise konkurentsieelise , mida spetsialisti loovus võimaldaks .	2	Active
" See on tema aaria ... teie ooperist ... " julges Tõnu poetada , aga Ernesaks kirtsutas nina .	2	Active
Pühapäeval kell kolm on restoranis vaikne tund ja kelner loodab enne õhtust tungi pisut jalga puhata .	9	Active
Diskori põhiline teenistus tuligi soovilugude eest , tihti kuni paarsada dollarit õhtul ( tollal ligi 3000 krooni ) .	3	Active
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	1	Active
Kord sõitsin Pekingis jalgrattaga .	1	Active
Streigid ja piketid on seni vaid kauplemisvahendiks läbirääkimistel riigi või erafirmadega .	3	Active
Ühtlasi saab NAND-tüüpi mäludes kristalli pinnaühikule moodustada rohkem mäluelemente kui NOR-tüüpi välkmäludes .	1	Active
Kuidas teil tekkis koostöö hollandi helilooja Louis Andriesseniga ?	2	Active
Võib näha , et Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimase kümnendi vältel tõusnud 40 korda .	9	Active
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	2	Active
Kui suusakeskus enam arveid maksta ei jõudnud , vormistati võlg ümber 16protsendiliseks laenuks , kokku 3,8 miljonit .	6	Active
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	20	Active
Aga mõnele oli lihtsalt vastumeelne mõte surmajärgsest tuhastamisest või , veel hullem , vaklade söödaks langemisest .	2	Active
Suhteliselt madal on olnud ka pikaajalise tööpuuduse osatähtsus , mis on olnud 90ndate keskel 25 % ringis .	3	Active
Senine tasakaal pihuarvutite ( PDAde ) turul ähvardab lähiajal kõikuma lüüa .	7	Active
Karl Martin Sinijärv pakkus välja sõna " etnofuturism " .	3	Active
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	9	Active
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	17	Active
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	7	Active
1890 oli sunnitud erru minema kantsler Otto v. Bismarck .	2	Passive
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	1	Active
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	10	Active
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	11	Active
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	10	Active
riigile kuuluvad ettevõtted ( positiivne mõju tööhõivele ) nii 1999. kui 2000. a	1	Active
Sellisel puhul oleksid n.-ö. bioreaktorina kasutusel juba suuremad loomad , kes toodavad mingit konkreetset valku , mis eraldub näiteks nende piima koosseisus , kust seda saab välja puhastada .	25	Active
Kui ka hirm on alusetu , ei saa sellest üleoleva suhtumisega üle , vaid tuleb selgitada .	3	Active
Perel endal on valida kas Brüssel või mõni kinnisvara-arendusega tegelev firma .	2	Active
Õpetajate päeva puhul Estonia Teatri talveaeda Aasta Õpetaja 2000 tiitli järele minev vallajuht Lukas kogus komisjonilt rohkem poolthääli kui tema 23 pedagoogist konkursikaaslast kokku .	11	Active
Nuga kõril hoidnud .	2	Active
Rahapesu uurijad loodavad , et koostöös Edwardsi ja Berliniga suudetakse lähiajal konkreetseid süüdistusi esitada veel mitmele afääriga seotud isikule .	9	Passive
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	13	Active
Üks neist oli kukkunud kõrtsmiku sealauta .	3	Active
Autor uuris Somaalia , Ruanda , India , Bangladeshi , Vietnami , Brasiilia , Peruu , Boliivia , Venemaa ja Jugoslaavia sündmusi .	1	Active
Roomaja vajab ka ultraviolettkiirgust , seetõttu tuleks puuri lakke kinnitada solaariumilamp .	1	Active
Keskvõimu ja kohalike omavalitsuste suhted paistavad kaunis ummikus olevat .	5	Active
Algul tuli Indriksonile isegi naer peale .	1	Active
Pärmiks , millel avalikud protestid kerkivad , on Eestis valitsev madal usaldusfoon .	5	Active
Kivinukk ütles , et ta ei saa omaniku karistamiseks muud teha , kui teda koerte pidamise eeskirja rikkumise eest trahvida .	6	Active
Siis tundis ta jälle külma ning teadis , kust sooja leida .	1	Active
Hooaja algusest saadik ei ole muud kui üksindus ja lõputu ootamine .	4	Active
Tundmatu kurjategija süütas nädala keskel Tallinnas Pirita linnaosas põlema Baltimaades ilmuva ingliskeelse väljaande City Paper peatoimetajale Scott Dielile kuuluva eramu .	10	Active
Sõitsin bussiga vanaema juurde .	0	Active
" Tavaline piirivalvur viskab pärast pingelist tööd mütsi nurka ja läheb koju , " kirjeldab Lauter .	3	Active
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	5	Active
Ta sikutas Agnesele teki peale ja läks kobamisi kööki , et suitsu teha .	1	Active
Kas nemad omavahel magavad ? "	3	Active
Ükski teadlane-sotsioloog ei opereeri mingit nähtust kirjeldades üksiku protsendiga .	3	Active
Kasvataja kirjeldab : " Alma hakkas kogu aeg oma juukseid sättima ja meeste poole piiluma .	10	Active
" See on pidev arhitektuuriline probleem ja vastutus langeb siin maaklerile , " pareerib Vaikla .	13	Active
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	5	Passive
" Demokraatlikus ühiskonnas ei saa seda ignoreerida .	4	Active
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	1	Active
Maailmapanga järgi ei suutnud 1997. aastal 41 % Venemaa patsientidest muretseda endile väljakirjutatud ravimeid .	3	Active
Koos trükkimise , kirjastamise ning toitude valimise ja juurutamisega läks 3000 eksemplaris ilmunud raamat maksma ligi miljon krooni .	14	Active
Galahad ei teadnud seda , ta ei teadnud mitte midagi peale selle , et teda ümbritseb udu ja et ta on otsinud juba terve igaviku Pühat Graali .	2	Active
Priisata ei maksa , sest vähesed tasuvad .	2	Active
Traditsioonilisest treeningulaagrist võib seevastu osa saada igaüks , kes 100 dollarit päevas lauale laob .	2	Active
Ongi kõik , mõtles ta .	0	Active
" Aga ma ei usu , et 50 aastat tagasi leiutatud televiisor oleks midagi märkimisväärselt muutnud . "	4	Active
Samuti võib osutuda , et olen jälle peol ja kallim sosistab :	10	Active
Ise ma alla 21 kraadi proovima ei hakkaks , ning üle 26 kõrbevad juba ära .	5	Active
Tulevad ja tulevad .	0	Active
EAKL heidab valitsusele ette , et see on sotsiaalpartnerina kaotanud usalduse ja et kolmepoolsed lepped on täitmata .	15	Active
" Võistlusnälg oli ikka päris suur , " muljetas hiljuti kahekuulisest treeninglaagrist naasnud Zopp pärast finaalivõitu .	12	Active
Olid vaid kaupmeeste tarkus , kavalus ja kogemused , mis kõik olid sündinud soovist jõukaks saada .	11	Active
" Kas sa pead ilmtingimata vajalikuks selle kalkariga rääkida ? " küsis tema .	3	Active
Unes võtsin Franckil kaela ümbert kinni ja suudlesin teda .	1	Active
Kuigi kõik tegurid ei ole majanduspoliitiliste võtetega mõjutatavad , tuleb siiski tegurite mõju väljaselgitamiseks sissejuhatuses mainitud põhjustel hõlmata analüüsi kõik oletatavad mõjurid .	9	Active
Rahapesu uurijad loodavad , et koostöös Edwardsi ja Berliniga suudetakse lähiajal konkreetseid süüdistusi esitada veel mitmele afääriga seotud isikule .	2	Active
Linaseemnete ja linaõli lisand söögis mõjutasid võrdselt naiskatsealuste vereseerumi üldkolesterooli-sisaldust ( langes 9 % ) ja LDL-sisaldust ( langes 18 % ) .	18	Active
Nagu nüüdki , mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole .	14	Passive
Näitusele " Tallinna vaated " on valitud nelja silmapaistva maalikunstniku loodud Tallinna motiivid .	5	Active
Mis keeles te Eesti-Soome sümfooniaorkestriga suhtlete ?	5	Active
Tshetsheenia rahulik elanikkond ei seedi ekstremistidest võitlejaid Hattabi , Bassajevit ja nende üksusi .	4	Active
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	4	Active
Uus vasakpoolsus peab toimima globaalselt , kas või loosungi " Kõigi maade tarbijad , ühinege ! " all .	3	Active
Ott haigutas saatusega leppinult ja võttis sahtlist konserviavaja .	5	Active
Indrikson teadis ju , millist palka näitlejad saavad .	7	Active
Tsee pandi keset toapõrandat maha , tal tuli kunstliku valgusega harjuda .	7	Active
Ma ei suutnud otsustada ja seetõttu jäin .	2	Active
Postimehe hommikused Sudokud on parajasti lahendatavad kohvijoomise ja kahe-kolme võileiva söömise ajaga .	3	Active
Ta lubas , et tuleb , " on korraldaja nördinud .	9	Active
Lehtede keeletoimetajad märkavadki vahel suundumusi , mida keelekorraldajad ei pruugi veel osata seletada .	9	Active
“ Kui hakkasime rääkima , kui palju see ökonoomilist efekti annab , siis oi kurat , nii ja naa palju ! ”	2	Active
Mäletan , et esitasin endale juba toona küsimuse , kas kellelgi on õigus jätta oma kaaslased kõrbesse surema palavusse , janusse ja kurnatusse ?	0	Active
Tulevikus jääb järele vaid 55-60 kontorit põhilistes keskustes , mille ülesandeks jääb suures osas klientide nõustamine .	1	Active
Tagasihoidlikuma disainiga sirm sobib lihtsamasse ruumi - selline talub enda kõrval ka teisi ilusaid asju .	8	Active
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	1	Active
- No ega seda ei saa maha ka , see ju ehtne paber , polnud kilet ega midagi , - laiutas Rüütel käsi .	20	Active
Vee suhtes pole telefon siiski nii vastupidav nagu veekindel käekell - Ericsson hoiatab , et kõnealuse telefoniga ei tohi minna ujuma või suisa sukelduma .	18	Active
Need probleemid võivad eksportivate ettevõtete seisundit ajutiselt halvendada ja tuua kaasa ka tööhõive vähenemise .	3	Active
" Igal juhul ostavad nad aktsiad ära , " ennustab Sõmera .	3	Active
Palka , mille puhul töötajal on ükskõik , kas võtta töö vastu või jätkata otsinguid , nimetatakse reservatsioonipalgaks .	5	Active
Geoloogilise arengu aluseks on Maa diferentseerumine raskematest elementidest tuumaks ja kergemast materjalist vahevööks , mis alguses oli ka välispinnaks .	3	Active
Toon oli selline , et Jõks on selles ise süüdi ...	1	Active
See oli kõige pikem lugu , mida olin kellelegi ühiselamus rääkinud .	10	Active
“ Õhus on tunda kevade hõngu .	2	Active
Loomulik valik , sest finantsjuhil on kontsernist alati parem ülevaade kui ühelgi teisel juhatuse liikmel .	5	Active
Olgem leebed ja ärgem nimetagem seda rassismiks , andkem sellele nähtusele pehmem nimetus – teadmatusest sündinud rahvuslik eelarvamus .	3	Active
Tõnu ei osanud kujunenud olukorras kuidagi käituda , tundus , et Ernesaks on tema kohalolu sootuks unustanud .	3	Active
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	3	Active
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	25	Active
Emiraat likvideeriti ja loodi Autonoomne Nõukogude Sotsialistlik Mägivabariik , kus esialgu kehtisid šariaat ning edendati ka põlisrahvaste keeli ja kultuure .	1	Passive
Erinevad mõjurid ja nende oletatavad mõjud on koondatud ka vastavasse kokkuvõttesse .	0	Active
Välisministeeriumist öeldi eile Postimehele , et Ilves ja tema autojuht on hea tervise juures ja jätkavad oma tööd endise rütmiga .	10	Active
" Olete nüüd vist ise ka veendunud , et teil on matemaatiline haridus ? "	1	Active
Tüdruk väljus väravast .	1	Active
Aparaatide tootmine suurendas tööhõivet , kuna tootmine toimub enamasti allhanke korras välisturule , mis oli 1999. aastal tugevas tõusufaasis .	14	Active
Loomulikult on veelgi olulisem roll tolerantse harmoonilise ühiskonna kujundamisel poliitikutel , kes on seadusloome ja eriti täidesaatva tegevusega suuremad kultuuri kujundajad kui meedia .	1	Active
Peale ärkamist nägin kõike läbi vine ; mõni vastutulija ütles tere , aga ma ei tundnud kedagi ära .	15	Active
" Eesti toorainebaas ei ole suureks hüppeks kokanduses valmis , " ohkab edasipüüdlikkusest pakatav Demjanov .	13	Active
Mudelivalikus hakkab C5 asendama nii Xantiat kui ka XMi .	3	Active
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	9	Active
Hundi vähest jõudu korvab eriline julgus , vaprus ja leidlikkus .	3	Active
Munarebu ω-3-rasvhapete koguse suurendamiseks on meresaadustest edukalt kasutatud ka kuivatatud merevetikaid ( Herber , van Elswyk , 1996 ) .	9	Passive
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	21	Active
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	14	Active
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	8	Active
Sellised meetmed mõjutasid positiivselt naiste tööjõuturule tulekut ning mittetöötajate ( nonemployees ) osakaal naiste hulgas langes 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendipunkti .	2	Active
Nende autode ja korterite läbiotsimisel leitakse palju , tõenäoliselt varastatud asju .	5	Passive
Professor Hagen arvas ühes intervjuus , et kui ta teeks inimese kopsust lillevaasi , siis võiks ehk eetika üle rääkima hakata .	2	Active
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	20	Active
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse spekulatiivtöötlust , siis erilist tähelepanu tuleb pöörata infotöötluse korrektsele ajastatusele .	3	Passive
Kuigi kuulnud pole .	2	Active
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	8	Active
Äsja Strasbourg'is Euroopa kohalike ja regionaalsete omavalitsuste kongressil viibinud Ansip rääkis Tartu muredest ka Rootsi kolleegidele .	10	Active
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	4	Active
" Ei , " püüdis Jan veenev olla .	4	Active
Täna väljapakutav Eesti Ringmuuseumi idee kätkeb endas soovi näha kogu Eestit atraktiivse kunsti- ja kultuurimaana .	1	Active
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	13	Active
Vladimir paistis leebe ja heatahtlik .	1	Active
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	1	Active
Sellele eelnes ja järgnes mitu reisi Peterburi .	3	Active
Sõdureid on kõikjal , nii nagu vanasti N Liidus , kas või toidukraami ostmas .	13	Active
Lõpuks leidsin koha , mis näis ööbimiseks sobivat .	5	Active
Näitleja Hugh Grant on endast täitsa väljas : " Mul ei jää midagi muud üle kui isaks saada .	11	Active
Jutt on nüüd juba teisest itaallasest , mehest , kes kuulus raudtee ostmiseks parima pakkumise teinud ameeriklaste punti .	1	Active
Lääne-Virumaal Tapa vallas Imastu külas , Tapa - Loobu tee 2. kilomeetril juhtus eile õhtul ränk avarii , milles hukkus kaks ning sai vigastada viis inimest .	22	Active
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	20	Active
Kriitikud seavad kahtluse alla kontseptsiooni mõlema põhieelduse paikapidavuse .	1	Active
Ma tegingi seal kõik asjad ise : soengud ja meigi , otsisin asjad ja olin modell .	11	Active
Kindlasti on paljud inimesed sahtlinurgas alles hoidnud kas iseenda või perekonnaliikmete dokumente , mis on praeguseks kehtetud .	14	Active
Sojaõli rasvhappeline koostis on toodud tabelis 12 .	4	Passive
Kalevi poolel hiilgas 35 punkti visanud Indrek Ruut .	5	Active
Valitsus loodab tarbimise vähenemist pisut pehmendada , jättes aktsiisi aasta lõpus muutmata .	1	Active
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	1	Active
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	27	Active
NAINE SEEVASTU kistakse kohe paljaks , masseeritakse , trimmitakse , võitakse ja viilitakse ning siis minnakse hinge kallale .	6	Passive
" Ema , ütle mulle mu aadress , palun !	8	Active
Kõige enam kaotavad EVP kallinemisega need , kes alles nüüd asuvad väärtpabereid ostma sundüürnikele võimaldatava EVP-laenu katteks .	12	Active
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	17	Active
Üha enam tähelepanu on hakatud pöörama haigete elukvaliteedile ning selle hindamise võimalustele .	5	Active
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	24	Passive
Kõik koodid , mille olemasolu ma enne kahtlustanudki polnud , said hoobilt selgeks .	7	Active
Marlilapi pundunud otsast tilkus midagi vastu kõri .	1	Active
S. F. Olsen jt. ( 1992 ) leidsid seose raseduse kestvuse ja rasedate toidu ω-3-rasvhapete sisalduse vahel ( kasutati erinevaid toiduratsioone alates seitsmendast raseduskuust ) .	19	Active
Jutustanud psühhiaatrile loo ära , veendus ta veelkord , et tema juhtumi puhul on tegemist üleloomulike jõududega .	5	Active
Russe krunt asus raekoja taga praegusel Pirogovi ausammast ümbritseval alal .	8	Active
Buss oli peaaegu tühi .	1	Active
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	2	Active
Hingasin sisse .	0	Active
Hille on lapsest saati suur loomaarmastaja .	1	Active
See hommik ja tunne ei kordunud enam .	5	Active
Usun , et võidavad mõlemad , nii uluk kui patuvili .	0	Active
Tervitused kujunesid südamlikeks , Kauksi Ülle maalikogu sai jälle ühe taiese võrra rikkamaks .	7	Active
Samas on retsept olemas ka tavainimesele .	1	Active
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	21	Passive
Need , kes tähelepanu väärivad , seda ei taha .	4	Active
Õppejõud pani jälle üle aja .	1	Active
Surusin käed taskuõmblustele .	0	Active
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	0	Active
Tutvume põgusalt vaid ühega päevakorda tõusnud probleemidest - musta augu otsingutega galaktikate tuumast .	0	Active
Kommertsliku meedia loodud kehalise ilu etalonid murendavad murdeeast alates inimeste usaldust keha suhtes ja meie siiamaani normatiivide täitmisel põhinev koolikehakultuur võib selle täielikult röövida .	2	Passive
Kui püüda reastada nn spetsiifilisi probleeme , mis domineerivad meie venekeelses ajakirjanduses , siis esimese kolme sekka kuulub kindlasti ka säärane märgusõna nagu integratsioon .	17	Active
Kaelkirjakud on suurepäraselt kohastunud sööma akaatsiate ning teiste savannipuude ja -põõsaste lehti ja pungasid .	3	Active
Et olen omadega toss ja tapan ennast ära ja siis pean tundma veel , et olen patune ja kurjategija .	5	Active
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	3	Active
Peeter ronis toolile .	1	Active
Keskmine kaugus Maa ja Päikese vahel on 149.5 milj. km , periheelis on see 147 milj. km ja afeelis 152 milj. km .	6	Active
Ma olen elanud vaeste varjupaigas - Liverpoolis - ja näinud , et hulguste hulgas on õnnelikke selle küll .	9	Active
Laser Radiali maailmameistrid selgitati välja kümne võistlussõidu käigus .	3	Passive
Eesti võimud on saanud juba ka ühe taotluse rootslaselt , kes nõuab tagasi oma Põhjasõja aegsete esivanemate maatükki Hiiumaal .	11	Active
Nanak , sünni poolest hindu , hakkas õpetama , et “ pole olemas hindut , pole olemas muhameedlast , on vaid üks jumal kõigile ” .	19	Active
Paistab , et see oleneb parasjagu valitsevast meeleolust ja konkreetse hetke kahtlustest .	0	Active
Selle süsteemi raviotstarbelise mõjustamise vastu on huvi tuntud mõnda aega .	7	Passive
" Sõime lõunat ja Spielberg ütles : " Oh , " The Great Escape " on mu lemmikfilm ja mul on ka farm 300 kanaga . "	20	Active
Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .	18	Active
" Vaadake , ma panin need püksid jalga , mille taskus pole peenraha .	11	Active
Produtsent Kaupo Karelsonil on enne saate algust kiire nagu alati : ta lausa jookseb mööda telemaja ringi .	13	Active
Ellamaaga oli hea töötada , tal oli palju ideid ja temaga oli võimalik ka arutada , kas see või teine idee on ka realiseeritav .	23	Active
Nuputab isekeskis , kuidas koduse remondiga kiiremini ühele poole saaks .	0	Active
Aga see oli nii ammu , et tundus mõnelt laulikult kuuldud muinasloona või eriskummalise unenäona , mis vilksatanud korraks läbi harvu puhkehetki nautiva rüütli pea .	22	Active
Nende ehituse tundmist saab sellise probleemiasetuse tarvis juba piisavaks pidada .	8	Active
Seetõttu on ka Ameerika filmidel suurem edu .	1	Active
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	3	Active
Ja eks seesugune eesmärk on mulgi , muidu ma seda reisikirja ei kirjutaks .	12	Active
Kuna Täht vajas kahte insuliini , pika- ja lühitoimelist , siis oleks kaks karpi maksnud kokku 502 krooni ning retsepti oleks pidanud noormees viima apteeki järgmisel päeval .	21	Active
Meie hinnangul on lapsele siin tagatud normaalsed tingimused kasvamiseks ja arenguks .	5	Passive
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	4	Passive
Vigurivänt see paps -- tuleb välja !	4	Active
Mind on nimetatud antifilmide tegijaks ja minu filme antifilmideks ning ma olen selle hinnangu üle üsna õnnelik , sest filmitegemine on kallis .	2	Passive
Kirgiisias on sunnitud niiviisi tegema tervelt kolmandik statsionaarsetest haigetest .	2	Passive
Transgeensete ja knock out hiireliinide loomine on väga töömahukas tegevus , mis nõuab ülikallist aparatuuri ning eriti hea ettevalmistusega spetsialiste , keda pole sugugi lihtne leida ning koolitada .	22	Active
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	6	Active
Pikaajaline kortikosteroidravi ei ole oma rohkete kõrvaltoimete tõttu soovitatav .	8	Active
Seerumi IgE tase võib olla tõusnud mitu korda .	3	Active
Rahamurest enam häirib kohalikke omavalitsusi keskvõimu üleolev suhtumine	2	Active
Selline loogika on tugevasti väändunud ja vaatab mööda mitmest põhimõttest , mis Eestis siiani kehtinud on .	14	Active
Eeldades , et vaimuelu ei ole majandusega fataalselt seotud , võiks prognoosida , et ühtlustav amerikaniseerumine hakkab peagi kõiki tüütama .	16	Active
Kui see teoks saab , tahame paluda ükspuha kus Maal 20 ruutmeetrit pinda , et hoida seal oma serverit . ”	3	Active
Õnnekombel õppis tema vanem õde ülikoolis bioloogiat ja varustas teda vajaliku info ning teatmeteostega .	1	Active
Sakslased imestavad ega suuda algul uskudagi , kui seletan , et Eestis saab mobiiltelefoniga parkida .	3	Active
Naine hööritas ukse pealt meestele puusi .	1	Active
" " Põnev , " hindab kaunitar silmade särades oma tööpäeva " , kirjutab Seltskond .	13	Active
Dementsusi jagatakse kaheks suuremaks alagrupiks : neurodegeneratiivseteks ja vaskulaarseteks .	1	Passive
Kääbus inises vaevaliselt , nagu teeks peremehe jutt talle haiget .	1	Active
Ja nagu turvamehed meenutavad , olid paljud toonased allilmaga seostuvad klubikülastajad üksteist ise likvideerinud .	13	Active
Vanematel välkmälulülitustel piirdus see umbes 100 000 tsükliga , kuid uusimatel lülitustel küünib lugemis-salvestustsüklite arv juba miljoniteni .	2	Active
" Ütle parem , mis su nimi on ? "	7	Active
Pikad ööjutud jõudsid välja Söödi karjapoisiikka ja sealt uuesti Relvastatud Vabadusvõitlejate Liiduni .	2	Active
Sammusime natuke edasi .	0	Active
" Seni on TOPi juhtkond püüdnud kaheksa aastat linnaga maa suhtes kokkuleppele jõuda , kuid tulutult , " rääkis Kivi .	5	Active
Sõja ajal liigutas tugev tuul puid .	2	Active
Kaos , masendus , mure ja viha valitses teisipäeval CDUs ja julgelt võib öelda , et pöörde , jah , isegi riigipöörde CDU ridades saatis seekord toime kindral Paanika .	24	Active
Peaks süvenema akadeemiline liikuvus nii õppejõudude kui ka tudengite osas .	0	Active
Hilisemate sündmuste valguses tundub , et sellest jäi omakorda ka hindudel sikhidevastane okas hinge .	7	Active
Alles 16. sajandil hakkasid tšetšeenid mägedest lauskmaale rändama ning samaaegselt algas ka Dagestanis elavate avaaride ja kumõkkide vahendusel tšetšeenide üleminek ristiusult islamile .	7	Active
Tuhvlialuse isa haleda käekäigu järgi näeb Tuhkatriinu , kui vale on kogu maailm , kui mehel ei lasta olla Mees , vaid pühitakse temaga põrandat .	17	Passive
Primadonnasid meil ei esine .	3	Active
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	8	Active
Lacto maksab talle nüüd 1.60 krooni piimaliitrist .	1	Active
Arst ütles horvaadile , et too võib mängida vaid oma vastutusel .	6	Active
Suurem osa neist lasti siiski metsas vabadusse .	3	Passive
Andriessen ütles Amsterdami Muziektheateri pressikonverentsil , et uus ooper tuleb habras ja ilus , seevastu kui " Rosa " oli brutaalne .	19	Active
Kääbus pakkis samal ajal Ernesaksa jalad taas valge teki sisse .	1	Active
Kas dirigendil peab olema absoluutne kuulmine ?	3	Active
Võtan jalad selga , torman kööki .	0	Active
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	22	Active
Sammusin end hingetuks .	0	Active
Tõenäoliselt ei leia ka lähitulevikus , ehkki vähemusrahvuste ja roheliste liikumisel oleks potentsiaali .	11	Active
2 ) tööhõive kasv eelnimetatud ettevõtetele allhanget tegevates ja neid teenindavates Iiri ettevõtetes , samuti neist multinatsionaalsetest ettevõtetest pungunud VKE-des	10	Active
Esialgu oli see siiski varjatud ning püsis kokkuleppe ja koguni liidu sõlmimise võimalus .	1	Active
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	12	Active
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	15	Active
Hommikul , kui lõvid ulgusid , saime me omale nimed .	6	Active
Kolm tarka meest seletavad , miks on kahjulik ummisjalu Euroopa Liitu tormata .	6	Active
Ühelt poolt seepärast , et nad arvavad , et Eesti väga tahab .	11	Active
Petrov sidus vöö lahti ja viskas ka kitli seljast , jäädes lötakate sportpükste väele .	1	Active
Üheksa iseseisvusaasta jooksul on selgeks saanud , kelle kätte võib raha usaldada .	9	Active
See keha oli naiseks areneva tütarlapse poolküps keha .	4	Active
Kanad polnud hulgal ajal laudast väljas käinud , maailma uudised piirdusid laudaga .	6	Active
Välja arvutanud Jaanus Raim Hansapanga kapitaliturgude osakonnast ( Mart Tõevere ) , Eesti Energiast ja Eesti Statistikaametist saadud andmete baasil .	1	Active
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	2	Active
Kui palju on raha sisse toonud klient X ?	5	Active
Levis ka mõtteviis , et sobivate majanduspoliitiliste meetmete korral ei pruugi ühtlasem tulujaotus ja majanduskasv olla üksteist välistavad eesmärgid .	10	Active
Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele .	3	Active
Sageli on ainukeseks kontrolliks olnud patsientide ravieelne seisund .	1	Active
Huvilised võivad portaaliga liituda aadressil .	1	Active
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	5	Active
2005. aasta maailmanäitus pannakse püsti pisikeses Seto linnas Nagoia lähistel Jaapanis .	3	Passive
Arooniamahl klaasis tegi suu paksuks , oli külm , kange ja sogane .	6	Active
Aastaid ajakirjandust ilmestanud krahhiprognoosid jõudsid juba lugejaid tüütama hakata , sest tulemust ehk krahhi ei tulnud ega tulnud .	7	Active
Siinkohal tahaksin mainida , et inimene kipub loodusliku mitmekesisuse säilitamise all enamasti mõtlema mingite sümbolloomade , nagu suur panda , kaitset .	12	Active
Mõistagi publitseeritakse mahukas kataloog .	1	Passive
Galaktikates , kus on õnnestunud määrata massi-heleduse suhe , on mass ikka tuhandeid või miljoneid kordi suurem sellest , milline oleks vaadeldavat valgust kiirgavate tähtede kogumass .	9	Active
Ajakiri Newsweek nimetas USA börsil viis aastat väldanud piirituid teenimisvõimalusi majanduslikuks kokaiiniks , mis muutis miljonid kerge raha avastanud inimesed sõltlasteks , kes polnud enam võimelised reaalsust tajuma .	14	Active
Selle tulemusena on alates käesoleva aasta algusest jäänud miljonäridele kuuluvate väärtpaberite koguväärtus peaaegu muutumatuks .	9	Active
Luup tutvustab lähemalt , kuidas kellelgi on läinud ja toob välja ühise .	6	Active
Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .	16	Active
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	3	Passive
No mis pagana insaiderid nad olid !	5	Active
“ Ma ei väärinud seda veel tol ajal .	3	Active
Kuidas on võimalik ühes nurgas rasvasemat suppi keeta , kas investorid ei põgene kõrgema keskkonnamaksudega riikidest ?	1	Active
Kui erirelatiivsusteooria kirjeldab füüsikanähtusi vaid üksteise suhtes ühtlaselt ja sirgjooneliselt liikuvates taustsüsteemides , siis 1915. aastal ilmunud 50leheküljelises artiklis “ Üldrelatiivsusteooria alused ” selliseid kitsendusi pole .	25	Active
Võõrandumine , lääneliku tsivilisatsiooni kurblik kaasnähtus , on suures osas ka võõrandumine iseenesest ja oma kehast .	7	Active
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	9	Active
Lainel on küll tubades orienteerumisega probleeme , aga vetsus saab ta üksinda hakkama .	1	Active
Telekanalis Discovery News , ajakirjas Geology ning National Geographic Newsis avaldatud uuringus jõuti järeldusele , et tänu seniajani teadlastele tundmata olnud veealusele pinnaseliikumisele kerkis Liibanoni mägine ala .	19	Active
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	13	Active
Kunstiõpingutele tõmbas kriipsu peale ema surm .	1	Active
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	8	Active
Vesi tilgub ta hallisegustest karvadest .	1	Active
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	21	Active
Juubilar on abielus , abikaasa Ilvi on kodune , poeg Sulev töötab välisministeeriumis , tütar Tiina on kooliõpetaja .	1	Active
Aga rehmab siis käega : mis seal ikka , müts on ikka kõige tähtsam .	10	Active
Naised püüdsid meeleheitlikult kaalust alla võtta ja lisaks pidevale dieedile tegid nad ravikuure .	10	Active
Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	11	Active
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	15	Active
Jätke see lause meelde ja vaadake siis tema siledat seitlit ja kiiskavat ülikonda .	11	Active
Pensionäridel , kellel on õigus vajaminevale arstiabile , peab olema kaasas vorm E 111+ .	5	Active
" Teil on kehvveresus , " ütles arst , " teid peab haiglasse panema .	13	Active
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	2	Active
Kolonel Riho Terras andis Iraagis üle NATO treeningmissiooni staabiülema asetäitja ametikoha ning asus koduteele , siiamaani oli see kõige kõrgem ametikoht , kus Eesti ohvitser välismissioonil on teeninud .	27	Active
Katalooniast pärit Torreste perekond võib öelda , et nende suguvõsa esivanemad on juba kolm sajandit tegelenud viinamarjakasvatuse ning veinipruulimisega .	4	Active
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	9	Active
Planeeritud keskkond peab võimaldama :	0	Passive
Siis polnud konkursil ühtki vene filmi ja " Georgica " oleks täitnud seda nishshi .	1	Active
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	2	Active
Peeter ukerdas lumes .	1	Active
Monitoride UT9201 ja FINAPRES võrdlevad kliinilised katsetused Kuopio ülikooli haiglas andsid hea mõõtetulemuste kokkulangevuse ( 9 ) .	10	Active
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	9	Active
Lisaks aktiivsele erialasele tegevusele ning pikaaegsele õppejõustaažile on Tähti Saar särav ja meeldejääv isiksus ka väljaspool haigemaja seinu .	7	Active
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	21	Active
" Just oma rahvusvahelisele imagole ei mõtle Eestis keegi .	6	Active
Või noh , mis saksa , eks meid on teisedki keppimas käinud .	8	Active
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	5	Active
Kui nad ühel mustal päeval leiavad , et vanast kukest pole enam õiget asja kiremisel või kanade kamandamisel , siis lasevad nad mõnel noorel täiskasvanuks saada .	5	Active
Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .	13	Active
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	13	Passive
Clarke , Xu ja Zou ( ibid . ) analüüsisid 91 riigi 1960.-1995. aasta paneelandmetel põhinevas uurimuses muude tegurite hulgas etnilist heterogeensust , mis osutus sissetulekute ebavõrdsust suurendavaks .	15	Active
Valasin piima tagasi ämbrisse .	0	Active
Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia , sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat .	13	Active
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	10	Active
Või millised on näiteks seadused , mille alusel mitte-eestlane saab vaidlustada tööalast diskrimineerimist ?	2	Active
Enesetunne on hea , jõudsin pingutada .	4	Active
Käesolevas töös pööratakse tähelepanu nii sissetulekute ebavõrdsuse erinevate mõjurite otsesele kui ka võimalikule kaudsele mõjule teiste mõjurite kaudu .	0	Active
1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse .	16	Active
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	17	Active
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	9	Active
Vaadake Bernini " Püha Teresa ekstaasi " , see on ju puhas kitš !	9	Active
Seal saab lähiajal , pärast võrguehitustööde lõppemist , digitaaltelefoni 360 inimest või ettevõtet .	1	Active
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	3	Active
" Tvoi telefon ? " küsis venelane .	5	Active
Tihtilugu avas läbipekstud ülekuulatav verest tilkuva suu ja tema tõttu sõitis Siberisse hulk neid , kes olid teda varjanud , dokumente smugeldanud või lihtsalt öömaja andnud .	21	Active
Looduse seisukohalt on aga paljud toredad ja armsad ohustatud elukad hoopiski marginaalid , palju määravam osa ökosüsteemides võib olla näiteks selgrootutel , kas või pinnaseussidel .	8	Passive
Oma ametikohustuste tõttu on mul küllaltki hea ülevaade Eesti tarkvarasüsteemide arengust .	3	Active
Mullu õnnestus kolmel entusiastil siiski DVD krüpteering lahti muukida ja kirjutada DVD-programm Linuxile .	1	Active
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	17	Active
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	19	Active
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	1	Active
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	8	Passive
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	13	Active
Keset talve tuleks aga tingimata nädalaks aeg maha võtta ja kuhugi oma tavapärasest keskkonnast pageda : olgu siis soojale maale päikeseenergiat koguma või mägedesse suusatama .	16	Active
Möödunud kuul oli väga tihe rebimine ka kõige enammüüduma automudeli osas .	2	Active
Tekkiva elektrivoolu tugevus sõltub vabade elektronide kogusest ( elektrilaengust ) ujupaisus .	3	Active
Kuni on tegemist kirjeldava ja sorteeriva teadusega ehk " teaduse filateeliaga " see võhiklus eriti ei sega .	16	Active
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	6	Active
Riigi pealinnaks sai 1799. aastal Punjabi suurim linn Lahore , kuigi Amritsari eriline pühadus säilis .	2	Active
Kas just selle soovitud surematuse , aga mida sa algeliste meetoditega ikka paremat teed .	3	Passive
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	4	Active
Pere tahtis kaasata täiendavaid laene paarisaja miljoni eest , et renoveerida veevarustuse ja kanalisatsiooni süsteeme .	1	Active
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	18	Active
Reservatsioonipalk kohandub aeglaselt ja võib võtta aega , enne kui tööpuuduse määr liigub tagasi oma algse tasemeni .	12	Active
Näks pole legendaarse siseministriga päri : “ Teatud arv kuritegusid sooritatakse ühiskonnas ikka .	1	Active
Klubiliste seast eelvoorude aegu lavale hüpanud ja finaali pääsenud neidudest oli kohal kuus .	10	Active
Kõike seda küllust samal taldrikul nähes arvan jahimehe naise elu vahva olevat .	11	Active
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	19	Active
" See et ... ma olen põhimõtteliselt sündinud Viljandis ... "	5	Active
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	4	Active
ENSV ametivõimude silmis keelatud tegevus ehk sanktsioneerimata suhtlus välisriigi kodanikega oligi alanud .	6	Active
Võib-olla , kuigi sõnaselgelt ei ütelnud seda välja ei mina ega helistaja .	5	Active
Umbes 6000 pealtvaataja silme all Pärnumaal Audru ringrajal eile peetud Puma Racing Weekend kujunes starti tulnud võistlejate arvu poolest Eesti kõigi aegade suurimaks ringrajavõidusõiduks .	13	Active
Raviasutused kardavad , et kui registreerimine muutuks Interneti-põhiseks , suureneks vastuvõtust loobuvate patsientide hulk veelgi , sest inimestel oleks võimalus end ilma omapoolse kohustuseta järjekorda panna .	11	Active
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	9	Active
" Me läheme praegu näitusele , pärast , kui tagasi tuleme , siis lähme poodi ! " seletas Oti naine .	13	Active
Tõnu noogutas pead , oskamata selle peale midagi sõnada .	1	Active
Kümneaastase ebavõrdsuse pakkumine on häbistav pakkujale ja alandav sellele , kellele pakutakse .	4	Active
Üks osaleja aga , vorm juba seljas ja ... kuldsed lokid vööni , pakib seljakotti .	13	Active
Vene transiidi- ja naftaärimehele Andrei Filatovile eriliste teenete eest kodakondsuse andmine on üksnes valitsuse pädevuses ning kaitsepolitsei soovitused ja hinnangud on valitsusele otsuse tegemisel vaid abistavaks materjaliks .	11	Active
Riik peaks kaitsma oma kodanikke ( üliõpilasi ) petukauba eest .	1	Active
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	17	Active
Aga ma peaksin vist pihtima , et ma ei tea , mida interaktiivne meedia endast täpselt kujutab , mida ta annab .	4	Active
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	4	Active
Kes aga kontrollib informatsiooni , kontrollib ka ühiskonda .	5	Active
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	1	Active
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	7	Active
puuduvad ja vigased andmed ( sh ülekaetus ja kordumised ) - probleemi olemus on tegelikult tihedalt seotud eelmise erinevusega .	16	Passive
Neis pole käinud sa , ei iialgi saa käia .	7	Active
Märkus : kirjeldatud eksperimendi käigus leidis kinnitust vana tõde - korralik soojendus on eduka sporditegemise lahutamatu kaaslane .	2	Passive
Ma lihtsalt ei saanud oma tulusid avalikustada , kuna need on nii suured , et mõjuksid hooplemisena .	3	Active
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	22	Active
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	11	Active
Röstitud kastanid on klassikaline Lääne-Euroopa suupiste , mida müüakse tänavatel kärudelt .	2	Active
Samas , teatud artistide puhul köidab juba iidoli kaadrisse ilmumine sedavõrd , et filmitegija roll , sealhulgas möödalaskmised , võivad lihtsalt märkamata jääda .	19	Active
Hingamiselundite amüloidoosi kliinilised vormid on kõri amüloidoos , trahheobronhiaalne , parenhümatoosne , mediastinaalne ja kopsuvärati amüloidoos .	4	Active
Kuid vahejaamadeta ei pääsenud liikuma nii palju ronge , nagu olnuks vaja .	3	Active
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	0	Active
CQL-il ( Continous Query Language ) põhinev edasiarendatud otsing	7	Passive
Loomulikult ei taha keegi jäägitult uskuda , et kõikides valdkondades peab kõike mõõtma rahas - heaks näiteks on meditsiin .	12	Active
Ent sama metoodikat pruukides ilmnes , et rõõmustamiseks pole põhjust .	4	Active
Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna .	10	Active
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	17	Active
Riivitud Parmigiano ( Parmesani ) juustu	0	Passive
Seal selgus , et tumesinine masin , mille külgedel ja tagaklaasil olid koolitusfirma Invicta reklaamkirjad , kuulub eelmisel õhtul kadunuks jäänud Urmas Nordenile .	16	Active
Doktor Vask lubab , et ühelgi rahvaspordi alal ma oma viie koma ühega hätta ei jää .	2	Active
Seega oli liikumine 90ndate alguses lihtsam nii seetõttu , et töökohti oli suhteliselt rohkem kui ka seetõttu , et töötajatele esitatavad nõudmised olid madalamad .	20	Active
See , mida oli otsitud , mille olemasolusse vargsi usutud , oli kinnitust leidnud .	13	Active
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	19	Active
Aga kui see oli tehtud , võeti kanaema kastist välja ning traadist võrk tõmmati üleni peale .	3	Active
Tudengina puutus Tamm kokku karskusliikumisega , osales selles ka ise , tundis hästi Villem Ernitsat .	6	Active
Kaukasuse mäestiku tõttu on kõige halvem ligipääs ainsasse mitte-Venemaa osasse - Gruusiasse .	3	Active
Seda rohkem haiget tegi lisaajal saadud kaotus .	5	Passive
Rahandusminister Siim Kallas esitas valitsusele neli alternatiivi muuseumiehituse rahastamiseks riigi ja erakapitali abil , millest valiti välja ehitamine üksnes riigieelarve vahenditega .	3	Active
Nende eesmärk on viia ellu esmalt suisa absurdsena tunduvad fantaasiad .	8	Active
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	14	Active
Ja vaadata , kuidas kohalikud Luxembourgi Euroopa kultuuripealinnaks olemise aastat avavad .	10	Active
Vastasel juhul muutub tervet Eestit käsitlevate küsimuste üle otsustamine senisest veelgi Tallinna-kesksemaks .	2	Active
" Mulle tehti üks-null ära , " ütlesin ma otsekohe .	7	Active
Olümpiatule süüdanud Cathy Freeman tõusis üheks võitjaks paljude seas , kuid kandis Austraalia põliselanikuna raskemat koormat kui mitme kuldmedali omanikud .	1	Active
Selleks on käesoleva uurimuse tulemused esitatud kokkuvõtlikult võrdluses varasemate uurimuste tulemustega .	1	Active
Singapuri ja Lõuna-Aafrika Vabariigi ajalehed avaldasid uudise Viljandi pensionärist , kes pidas vahakuju elavaks inimeseks .	5	Active
" Ta on üles tõusnud ! " hüüdis ta , nagu vene papp lihavõtteööl .	7	Active
Tüdruk pidas arvet ja oli uhke , et neid niigi palju on .	1	Active
See olla hüüdnimi , mille ta Moskva sõpradelt sai .	8	Active
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	1	Active
Küllastatud , monoküllastumata ja polüküllastumata rasvhappeid on kõikides linnulihades enam-vähem võrdselt , ligikaudu 33 % .	4	Active
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	9	Active
Opositsiooniliidrite sõnul pole 200 tõestatud arv , vaid vara võib hakata kas või kohtu abil tagasi nõudma märksa rohkem omaaegseid ümberasujaid .	9	Active
Teiseks puudub ülevaade sõja ajal kontsentratsioonilaagrites massiliselt tapetud tšetšeeni meeste kohta .	1	Active
Ta oli küll hakanud viimase kahe aasta jooksul rohkem viina võtma ja ega need tülidki kodus tulemata jäänud , aga välja polnud teda veel visatud .	21	Active
Aardman oli endale nime teinud telereklaamidega , kuid Park aitas avardada selle loomingusuundi .	1	Active
Tuntud sisearhitektide paar Vaiklad vassivad müügikuulutuses oma maja suurust .	4	Active
Kutsed , mis pidi reedel välja saadetama , jäid teele läkitamata , kuna Laurast polnud pilti .	3	Active
Tegevusaladest ei suuda tööhõivet tekitada kodumaisele turule tootjad ega need , millel on käsil erastamisprotsess ( eelkõige kohaliku omavalitsuse omandisse kuuluvad ettevõtted ) .	2	Active
Eestis kasutataval komplekssel sanatoorsel ravil on hea ravitulemus osteoartroosi ja reumatoidartriidi korral , vähendades valu ja liigesepuudulikkuse raskusastet ning parandades sellega igapäevaeluga toimetulekut ja haigete elukvaliteeti .	1	Active
Serooskesta haaratusega haigusvormi korral on tavaliselt täheldatav astsiidivedeliku olemasolu .	6	Active
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	9	Active
Eelneva välisnõudluse šoki tagajärjel olid investeerimis- ja tarbimiskäitumine ning laenuandmine pidurdatud ning kodumaise nõudluse tase madal .	4	Active
" sellepärast ei saagi .	3	Active
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	1	Active
Muidu üpris " tavaline " maja on Tähtvere kohati tuimas hoonestuses arhitektuurilt eristuv .	12	Active
V : “ Ram EI OLE mälupulk .	5	Active
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	4	Active
Suitsutusruumist välja jäävad vasakut kätt suured hästilõhnavad kastid .	6	Active
Eelmise laupäeva hommikul üritas kaitseväe eriüksuse SOG juht Indrek Holm koos kahe kaaslasega röövida kolme Võrumaa meest .	3	Active
Sageli , kuid mitte alati esineb detrusor'i pidev ebastabiilsus - ärritusseisund .	5	Active
" Sellesama ringikujulise müüri , mille sa unes ja ilmsi enda ümber ehitasid " .	12	Active
Pigem üllatas see , et üks inglise geifestival tellis endale Olle Mirme filmi " Ränk ja Kilk " .	8	Active
Veebruarikuus on Marbella kant ilmselt üks väheseid kohti Euroopas , kus ilmaüllatusi kartmata selliseid üritusi korraldada võib .	12	Active
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	4	Active
Rahaturgude muutlikkus ja ebaefektiivsus on võimaldanud nende maade kommertspankadel teenida hiigelkasumeid , poliitilise võimu ladvik aga on võtnud altkäemakse ja saanud muid tulusid nii ettevõtetelt kui eraisikutelt .	17	Active
Aime ise on kalatööstuses olnud 40 aastat jutti ja teab viimse detailini , kuidas miski käib .	9	Active
1994. aasta talvel müüs Detroit Pistons Elliotti Houston Rocketsile , kuid haige mees ei läbinud kehalist testi .	14	Active
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	10	Active
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	11	Active
Laudade vahel tatsas aastane laps .	2	Active
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	11	Active
Loodusvaradelt rikastes maades püüab majandusuuendusi kõige rohkem tõrjuda energeetikasektor , mille võim ületab tihti poliitiliste parteide võimu .	3	Active
Täiskasvanutele mõeldud etenduses teeb oma come-back'i näitlejana Ivo Eensalu Vanaisa rollis .	1	Passive
" Inimesi , keda meelitati maale isatalu tagasi võtma , on petetud .	8	Active
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	14	Active
Ta ei tormanud unise peaga esimese asjana vineertahvlit uurima , vaid tahtis enne tervitada päikest ning noogutada valgusele , nagu uskujale kohane .	8	Active
Kui Euroopa Liidu suured riigid suhtlevad tihedalt Venemaaga , siis see tugevdab Euroopa Liitu .	11	Active
ROKi liikme Dick Poundi arvates võiks Eesti saada oma koha tagasi alles kuue-seitsme aasta pärast .	5	Active
Lisa X-kromosoom esines enamikus ( 92,5 % ) rakkudes .	2	Active
Pilku seintele heites on selge , et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid , mis heast einest üle jäänud .	24	Active
Ta oli harjunud situatsioone enda kasuks pöörama .	1	Active
ma ei karda sind , aprill . ”	2	Active
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	12	Passive
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	8	Active
Neil pole koduigatsust .	1	Active
Uuritud on ka linnastumise ja inimtiheduse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	0	Passive
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	6	Active
Maailma majanduses käib juba mõnda aega globaalne tööjõukulude kärpimine , ning kolmanda maailma ja arenenud tööstusriikide vahel võivad palkade erinevused olla kuni 70-kordsed .	14	Active
Põhimõtteliselt olen ma väga avalikustamise poolt .	1	Active
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	2	Active
Presidendid Ilves ja Vike-Freiberga külastasid Pärsti vallas kunstnik Anu Raua kodutalu ja Heimtali koduloomuuseumi .	4	Active
Nüüd öeldakse , et lahkunu oli veel paari päeva eest " tulevikku vaatav ja teotahteline " .	5	Active
Inglismaal näitab ainuüksi keelepruuk , kuhu kihti inimene kuulub .	1	Active
Hiiumaa keskkonnaametnikud räägivad , et araverelisemad ainult seda ootavadki , millal Kassari saare kaitsealal seadustatakse ühe ettevõtja omavoliliselt püstitatud suvila , et siis ka ise kopp maasse lüüa .	8	Active
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	6	Active
Praeguseks ajaks on välja kujunenud soovitus 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	2	Active
Jõulueelsele pisut pidulikumale meeleolule vaatamata tuli arutleda üsna tõsistel teemadel , mille ühine nimetaja on tegevus 2004. aastal .	5	Active
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	11	Active
Maitsegi oli ühtaegu kopitanud ja plastmassine .	1	Active
Püüdsime selgeks teha , et on lubatud .	0	Active
Me oleme täitnud kõige tähtsama ülesande - hoidnud alles aktsionäride ja klientide raha .	2	Active
Küüditamise tagajärjed olid üldiselt siiski katastroofilised - Moskva korraldusel hävitas Nõukogude armee valdava enamuse tšetšeenide rahvuslikest ja ajaloolistest mälestusmärkidest !	12	Active
Meie loo ajal oli see veel olemas , kuid kanad ei teadnud sellest midagi , nad polnud toas käinud .	18	Active
" Meeltepete , " tegi ta järelduse .	4	Active
Korpulentset Vene karuema kompleksid ei vaeva : hiljutisel ametivenna pulmapeol lükanud ta laua tühjaks ja kukkunud seal tantsu vihtuma .	15	Active
Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi , sealhulgas staabiprotseduuride , arendamine tasemele , mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel .	19	Active
Ta jalasäärte eespinnad on kaetud lamedate ( lihhenoidsete ) punakas-pruunide naastudega , mis on omavahel kohati laatunud .	16	Active
See , et ma olen venelane , ei tähenda , et ma ei oska suhelda eestlastega . "	8	Active
Et filmitegelasest saab üle Soome suur staar , läheb käima tõeline muusika masinavärk : Leo-deodorandid ( Leodorant ) , Leo-seebid ja Leo pildiga T-särgid pöörlevad üksteise võidu staarikarussellil .	9	Active
Järgnevatel aastatel paranes markide kvaliteet oluliselt .	0	Active
Vaadates nüüd eelmainitud punkte , võime näha , et enamasti on statistika poolelt tegemist teatud piiride seadmisega ning üleastumiste mittetolereerimisega .	5	Active
Reformi- ja Keskerakond tahavad rikkuda õiguskantsler Allar Jõksi , president Ilvese ja kõikide teiste demokraatiast ning avatud ühiskonnast lugupidavate inimeste jõulurahu .	16	Passive
" Kui norima hakata , siis pole maja plaanis pööningut üldse kirjas .	2	Active
Residentidel keelab Haigekassa välja kirjutada soodusretsepti , samuti peaks esmaselt eriarsti antud retsepti saama pikendada ka teise eriala arst , see hoiaks kokku nii arstide kui patsientide aega .	1	Active
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	8	Active
Nii nagu ta Moskva poolt mulle " Tormide randa " sisse topiti , nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud !	20	Active
Tartu on esimene linn Eestis , kus infot linnaliinibusside väljumisaegade kohta saab tellida mobiiltelefonile .	11	Active
Nälg on ja külm puhub näkku .	4	Active
Et selles mitte just väga mitmekesises muusikas - viimane album on salvestatud majas , kus elas kurikuulus maag Harry Houdini - ja kolli-etenduses on miskit antiteraapset .	15	Active
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	5	Active
" Tasuta lõunaid pakuti , kuni riigikontroll need ära keelas . "	3	Passive
Mass asetus laial alusel vastu limaskesta , ulatus vasakule peabronhi ja sagarate bronhidele ning ilmselt infiltreeris neid .	7	Active
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	12	Active
Ta rüüpas väikeste lonksudega oma teed ja silmitses samal ajal kortsus kulmul Petrovi .	1	Active
" Ta asub laule kirjutama , saab hakkama tõeliste totrustega ja jääb magama .	12	Active
See on üks neist harvadest lubadustest , mida mul on õnnestunud pidada .	1	Active
Aida kõrval , ketiga kuudi küljes kinni , hüples peni ja tegi lärmi , aga teda ei saanud tibu kuidagi peremeheks pidada .	11	Active
Haigus- ja emadushüvitiste osas on kasutusel ligikaudu 20 erinevat vormi .	8	Active
Kas Eesti Pank pöördus politsei poole ?	3	Active
Nad ei teadnud veel , et ees ootab õhtu ja päike läheb taevast ära .	7	Active
Heaks dirigendiks saadakse läbi töökuse , väga heaks dirigendiks sünnitakse .	9	Passive
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	10	Active
Ärikeskkonna objektiivne komponent koosneb omakorda väga mitmetest , kord teineteist toetavatest , kord vastuolus olevatest erinevatest komponentidest .	14	Active
" Meie plaanid on pikemaajalised , " väitis ta .	3	Active
1996. aastal tegid sa oma esimese moekollektsiooni .	2	Active
Täna varahommikul kell 04.19 teatati häirekeskusele , et Tartu linnas Pikal tänaval põleb ühe kortermaja korter .	4	Passive
Rahulolematus töötingimustega potentsiaalse mobiilsuse tegurina on suhteliselt kõrge ja kasvab , otsitakse paremaid töötingimusi ja suuremat palka .	9	Active
Mõnel riigil on investeeringute valik väga hästi õnnestunud .	2	Active
Mai algul toimus EstLine'i Rootsi vahet sõitval reisilaeval Regina Baltica kokkade , baarmenide ja kelnerite võistlus .	2	Active
Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna .	3	Active
Aasta viimasel nädalal näidatavatest filmidest nõuavad erilist esiletõstmist " Ruudi " , " Pingviinide marss " , " Klass " ja " Kinnunen " .	3	Active
Kahjuks on ta levinud vaid Ida-Aasias ja mõningal määral ka USA idaosas .	1	Active
Sama teema jätkus Merineitsiga .	2	Active
" Kas sul pole sprottidega midagi teha või ? " küsis Konspiraator hämmastunult .	3	Active
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	1	Active
Hea moodus , kuidas õppida ennast mõistma ja valitsema .	8	Active
Kui ta välja sammus , lund enam ei olnud .	3	Active
Näiteks Eestis kasvatatavad lambad on villa- , mitte lihalambad ja seepärast gastronoomilist väärtust endast ei kujuta .	4	Active
Oma ülesannet ajakirjanikuna näeb ta selliselt : esineda nende inimeste nimel , keda tahetakse unustada .	13	Passive
Eile päeval meenutasid hoidlat vaid üksikud betoonpostid ja paar söestunud puittala .	2	Active
Kapral Ivo ( 25 ) ja tema kümme rühmakaaslast ei elanud kasarmus ega kandnud laigulist sõjaväevormi .	13	Active
Teie olete siis seisukohal , et kahest suurpangast Eestis piisaks ?	1	Active
Kas ta on soe või külm ?	2	Active
" Noo teate , poisid ! " ühmas ta omaette .	7	Active
" Mingit hooldust nad tellinud pole , ainult need , kellel siia on lähedased maetud , on töid tellinud , " nendib Kirsel .	21	Active
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	1	Active
Aastatel 1669-1670 mõõtis prantsuse astronoom Jean Picard ( 1620-1682 ) 1o 22 55 " kaare pikkuse ja arvutas Maa raadiuseks 6 371 692 m .	17	Active
Tegelikult juhtus vastupidi .	1	Active
Puu alla seisma jääb üks , kes toetub millelegi , mis näeb välja nagu harilikust kogukam viiulikast .	2	Active
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	3	Active
Aastatel 1669-1670 mõõtis prantsuse astronoom Jean Picard ( 1620-1682 ) 1o 22 55 " kaare pikkuse ja arvutas Maa raadiuseks 6 371 692 m .	2	Active
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	6	Active
Restaureerimisel taastati kiriku varasem puhasvuukviimistlus ning asendati koopiatega ka osa hävinud detaile ja skulptuure ( teiste hulgas ka troonivat Kristust kujutav figuur kiriku lääneportaalil ) .	18	Active
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	1	Active
Mõnel teisel mandril olnuks 400 meetri jooksu finaal tavaline , Freeman tegi selle erakordseks .	11	Active
Linool- ja ω-linoleenhape ise ei oma organismis asendamatut funktsiooni , kuid nad on algmaterjaliks pikema ahelaga küllastumata rasvhapetele , millel on asendamatud funktsioonid ( Opstvedt , 1985 ) .	16	Active
Ja alles nüüd tundis Indrikson , kuidas rinda kerkis sume ja paheline ärevus .	8	Active
Kas keegi aga mäletab 1962. aastast maailmalõpu ootust ?	3	Active
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	2	Active
Mõlemad pardal viibinud mehed hukkusid .	2	Active
Algusaastail tuli sageli Tallinna keskuse direktoriga paarisrakendis käia tervishoiu- ja sotsiaalministeeriumi vahet , arutada ja täiendada meie tegevust korraldavate dokumentide projekte ja otsida kooskõlastusi eri ametkondadelt .	18	Active
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	14	Active
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	9	Active
Selleks aga ei pea astuma kiiresti ELi .	4	Active
Ants-san on mind alati aidanud .	4	Active
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	6	Active
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	18	Active
Samuti analüüsime selles osas , millised muutused on toimunud mittetraditsiooniliste töövormide osas .	7	Active
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	2	Active
Andmed näitavad , et sügeleva naha kratsimine soodustab amüloidi moodustamist degenereeruvatest keratinotsüütidest .	10	Active
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	10	Active
Ja võetud kolm põhieesmärki me täitsime .	1	Passive
Näiteks Tshehhi tööstuse ühe lipulaeva Shkoda ostis ära Volkswagen .	6	Active
Ükskord saab su ärajoodud fantaasianatuke ju otsa ? "	1	Active
Nagu tabelist 2 selgub , moodustavad munarebus leiduvatest rasvhapetest põhilise osa oleiin- , palmitiin- ja steariinhape , ka linoleenhape .	7	Active
Esmalt liikus see raha New Yorgis asuvasse Bankers Trusti ja sealt edasi Hansapanka .	6	Active
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	12	Active
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	4	Active
29. detsembrist kujuneb meie elus järjekordne tähtis päev - statistikaamet avaldab siis 2006. aasta kolmanda kvartali rahvatulustatistika koondandmed .	2	Active
Väheste vastuhääletajate hulgas oli tuntumatest parlamendiliikmetest näiteks Liia Hänni .	3	Active
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	9	Active
Kihvadele ja sarvedele seltsiks on ka täistopitud faasan ja oma seitsmekilone haug välja pandud .	6	Passive
Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .	2	Active
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	1	Active
Ta kaagutas kutsuvalt .	1	Active
Nii et Saksa sõdurite sõdimise otsustab rahvas parlamendisaadikute kaudu .	5	Active
Külmikust kiirgas kummalist , lausa silmipimestavat valgust , nagu oleks keegi sinna tavalise pisikese lambikese asemele vähemalt 1000 vatise pirni keeranud .	20	Active
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	25	Active
Enne Tartu maratoni oli kaardilt kohe näha , kus oli korralik suusarada ja sai trenni teha .	13	Active
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	11	Passive
Kui traditsiooniline vasakpoolsus oli seotud töölisliikumisega , siis uus vasakpoolsus peaks olema seotud tarbijaliikumisega , tarbijate organiseerimisega nende tõeliste huvide kaitseks mitmesuguste rämpsu- ja surmavabrikantide vastu .	3	Active
Praegu toimub professionaalsete juhtide koristamine .	1	Active
Toitusid lastud loomadest , ostsid taludest piima-leiba .	0	Active
Kuul tõuseb mööda toru ülespoole .	1	Active
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	20	Active
Jan oli hetkega püsti , hüppas mõtlemata ja astmeid kasutamata bussist välja , maandus veidi viltu ja käis käpuli .	17	Active
See sõna on devalveerunud mitteharitud kolleegide tõttu .	4	Passive
Ka kuritegevus mõjub majanduse arengut pidurdavalt .	2	Active
“ Tervishoiujuhtide kvalifikatsioon vajas ühtlustamist .	3	Active
Mida suurem osa täiendavast sissetulekust tuleb maksudena ära maksta , seda väiksem on indiviidi soov seda täiendavat sissetulekut teenida .	12	Active
Tuba nägi välja samasugune kui meie oma .	1	Active
Ma ei ole väga kindel , et sellest alati aru saadakse .	10	Passive
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	14	Active
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	2	Active
Täiesti ilmselt oli tegemist meremehega , seda tõendas ka kaptenimüts mehe peas .	7	Active
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	1	Active
Palk sõltub sellest , kui käbe oled .	6	Active
" Mulle see roll meeldib , sest tõe piiril on mõnus mängida , " tunnistab ta .	4	Active
See kõik teeb need loomad väga kalliks , kusjuures mingi keskklassi sõiduauto hind on alles hiireliini omahinnaks .	13	Active
Mitteaktiivsuse põhjustest on tööturu seisundite vahelise liikumise aspektist domineerivad pensionile siirdumine ja õpingud .	8	Active
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	15	Active
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	4	Active
Uinumisraskus võib olla tingitud segavast mürast või ka emotsionaalsest pingest , nt enne eksamit .	3	Passive
2000 aastat e.m.a - Egiptuse hauakambritest on leitud joonistusi zhongleerivatest naistest .	6	Active
Nõukogude ajal oli lihtne ja turvaline elada , sest hea ja kuri olid selgesti paigas .	2	Active
Kui ta ei jõua enne kahte panka , siis on kõik .	3	Active
Ehkki moslemid jälestavad sedalaadi kombeid , ei tee nad sellest suurt välja .	2	Active
Auto peab säästma .	2	Active
Saak oli kesine , esmaabikarp ja 3000-4000 rubla .	1	Active
Majandusteadlaste huviorbiidis on olnud pikka aega ka teise olulise tootmissisendi - kapitali - tootlikkus .	2	Active
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	26	Active
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	3	Active
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	9	Active
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	12	Passive
Koos juurdekuuluva maaga on neist 5-8% turuväärtus miljon või rohkem krooni .	1	Active
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	3	Active
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	11	Active
Miks ei vaata vä ?	2	Active
Viimased neli aastat olid Timesi laupäevase ajakirjalisa lugejad lugenud ikka sellest , mida tunneb lootusetu vähihaige , 47aastane juudisoost inglise ajakirjanik .	8	Active
Sellele vaatamata ei ole see peremetsaomanike ja Eesti Erametsaliidu meelest kaua tehtud kaunikene .	3	Active
Ainult magas seal ja võimaluse korral üritas olla mujal , " teab firmajuhist sõber .	6	Active
Nüüd liiguvad asjad ülesmäge .	1	Active
Tema kehastatud punapäise punkar-teleajakirjaniku terava keele tõttu pidi Madonna katkestama pressikonverentsi .	9	Active
Kõige tähtsam aga oli valge kanaema , kes vaatas tibu peale sellise pilguga , nagu kuuluks too täielikult temale .	3	Active
- Kaevuril on raske end naise eest peitu pugeda , naine otsib ta kas või maa-alt üles .	2	Active
Möödunud sügisel Thulema ja Kunstiakadeemia vahel sõlmitud koostööleping näitas nii oma esimesi vilju , jääb üle loota , et mõni uue põlve disainerite ese kunagi ka päriselt tootmisse jõuab .	28	Active
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	0	Active
" Tubadesse ma vist parem ei vaata ? " pöördus ta brüneti poole .	9	Active
" Siin on kõik üles ehitatud selle peale , et tuleb teha hästi palju ja intensiivselt tööd .	5	Passive
Uusliberalistliku maailmavaate järgi on kärbitud avaliku sektori kulusid ja lõpetatud sotsiaaltugede süsteeme .	9	Passive
Nii , et viimane peab automaati oma kehaga kaitsma ja katma võõraste pilkude eest .	4	Active
Riik pidi laenu kustutama oma 1997. aasta eelarvest , kuid siis vahetus võim ning eelmise valitsuse lubadus enam ei kehtinud .	19	Active
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	0	Active
Kaht möödalasku keerulistes oludes peab ta pigem heaks kui normaalseks : " Puhusid iilid , aga ma sain märkidele hästi pihta .	4	Active
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	15	Active
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	20	Passive
Talle tuli filmikana meelde ja suled läksid iseenesest kohevile .	6	Active
Möödunud nädalal kehtestas Kanada Austria suhtes samalaadsed diplomaatilised sanktsioonid , nagu on võtnud kasutusele 14 Euroopa Liidu liikmesriiki , kinnitasid uudisteagentuurid eile .	12	Active
Apoptoos puudutab ju peaaegu kõiki organismi rakke , teatud hetkel surmavad rakud end ise .	10	Active
Remondi jätkamiseks on ettevalmistused tehtud , linnal pole aga praegu raha .	4	Passive
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	2	Active
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	1	Active
Süüdi olid loomulikult korraldajad .	1	Active
Olid need aastad juba möödas ?	0	Active
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	7	Active
Ütlen : " See on see ! "	4	Active
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	3	Active
Kui aga vastane keeldus , ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui väed Sudaanist ära viia .	6	Active
Lisakirjake oli taas ümbrikku topitud ja koos põhisõnumiga meile lähetatud .	4	Passive
Tänapäeval öeldakse kõige selle kohta know-how ning seda kaitsevad patendid .	8	Active
Oli veel paar ohtlikuna mõjuvat kaukaaslast , kes liikusid majas vaid öösiti .	4	Active
Alma asub kirjutama oma nime : tõsi , esimesel katsel läheb tal meelest ära l-täht , teisel katsel aga m .	2	Active
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	18	Active
Kõige eksootilisem külaline , Stephen Ashton Californiast , tuleb just enne festivali lõppu .	8	Active
Ja mis teha , töö on töö . "	5	Active
Tegelikult ma olin kindel , et mul on taskus 12 krooni .	7	Active
Vastuse neile küsimustele annab Tartu Ülikooli politoloogiaõppejõu Jüri Ruusi Anton Sheeniga kahasse valminud uurimistöö “ Režiimi vahetus - kas eliidi järjepidevus ? ” .	3	Active
Kahjuks kipub olukord minema hoopis teistpidi , võib oodata koguni politsei koosseisu järjekordset vähendamist .	3	Active
Hooajalised ja juhuslikud tööd moodustavad umbes viiendiku kõrvaltöödest .	4	Active
Kuid tarviliku kiirusega arvutid ilmusid hoopis hiljem ja seni polnud neid võrrandeid võimalik mõistliku ajaga integreerida .	4	Active
Tema õde Marimar juhatab firma äritegevust Põhja-Ameerikas ning vend Juan-Maria hoolitseb kogu kompanii avalike suhete eest .	3	Active
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	5	Active
Häbeliku mehe kohta on Park omandanud arvestatava oskuse avalikkusega suhtlemiseks .	5	Active
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	9	Active
Klaasuksed avanesid ta ees hääletult .	1	Active
" Teie juhtum on tagasihoidlikult öeldes harukordne , " püüdis ta asjale kuidagimoodi läheneda .	3	Active
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	9	Active
Praegu näeme selgelt argielu tasandil suure osa mitte-eestlaste ja eestlaste suhtlemist olmeküsimuste lahendamisel , äritegevuses ja nüüd isegi poliitikute seas .	1	Active
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	7	Active
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	26	Active
Õppimises ja kursustel osalus on suhteliselt vähene ja täienduskoolituses osalemine ebaühtlane .	4	Active
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	4	Active
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	3	Active
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	7	Active
Maamõõtjal on võimalik aga maakorralduse lihvimisega mõnigi tüli juba eos ära hoida .	1	Active
Justkui oleks Andres Keil Albioni küngastele sattunud .	1	Active
Vanemad ajasid lapse kodust välja	1	Active
Üleminek piiramatule registreerimisele pikendab tõenäoliselt järjekordi ( nt nii ongi juhtunud Viljandi Tervisekeskuses ) .	10	Active
Siseneb Bill Frisell , moodne kitarrikangelane , kes valdab vist kõiki zhanre .	8	Active
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	2	Active
Lamasin , nägu mudas , julgemata liigutadagi .	0	Active
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	26	Active
Keset tuba seisis näost kergelt õhetav Urmo .	2	Active
Ukse lahti tegemine oli viga .	3	Active
Terve päeva külmetanud ajakirjanikud tammusid jalalt jalale ja vaatasid kannatlikult sinnapoole , kust olid kohe-kohe tulemas Eesti sportlased .	13	Active
Igal juhul oleks see palju odavam .	2	Active
Mängijad olid nagu venivillemid , aeg kulus põhiliselt saatejuhi mõtteavaldusteks .	1	Active
Viimane ongi varasemates uurimustes nii mõnigi kord kippunud olema just põhjusliku seose kohta järelduste tegemise allikaks , kuigi väljendab lisaks põhjuslikule ka mittepõhjuslikku seost .	7	Active
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	16	Active
Oli 1949. aasta .	0	Active
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	20	Active
Meiesugused transiitreisijad aga ostsid letid tühjaks jakisarvedest ja jakipulbrist , viimane pidavat olema parem kui Viagra .	11	Active
Kuidas ja miks olid nad õieti teele asunud ?	7	Active
Ruppert ajas jämeda nõelaga pintsakureväärile augu sisse .	1	Active
Kuidas paistavad kohaliku ja keskvõimu suhted Tallinna poolt ?	1	Active
Alates 1994. aastast on toodetud 50 Predatorit .	4	Passive
Selle tegevus toimub Londonis ning on märksa mitmekülgsem , lõbusam ja haaravam , andes samas kasulikku teavet Shakespeare'i ja tema loomingu kohta .	5	Active
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	10	Active
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	14	Active
Hoopis kummaline on aga see , et inimese tagurpidi foto on loomulikum kui õigetpidi ( foto endisest Briti peaministrist Margaret Thatcherist ) .	10	Active
Kõige pikemad ööpäevad on märtsis ja kõige lühemad augustis .	3	Active
Temagi oli äsja kuskil väljas käinud ja tema juustel oli lumist värskust .	9	Active
Pealinna ühe rentaablima ettevõtte Tallinna Vesi juht Enno Pere läks volikogu esimehe Edgar Savisaarega tülli ja kaotas töökoha .	16	Active
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	11	Active
Hullemaid lugusid kuulsime enne meid käinud reisijatest , kel kontrollimise käigus lõhuti isegi fotoaparaate .	2	Active
Kui naeruhoog vaibus , läksime veelkord autosse .	2	Active
Ometi on marilased mõnes mõttes meile võõrad , ütleksin , et " türgistunud " .	1	Active
Sellega seoses peab politseiametis tööd alustama rahapesu andmebüroo .	5	Active
“ Vist sõitis juba minema , ” mõtles Müller .	2	Active
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	1	Active
Pärin , kas minult tullakse seda medaljoni välja nõudma .	4	Passive
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	10	Active
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	2	Active
On kaks eri asja , teadlikkus ja teadlikkuse muutmine poliitilisteks otsusteks .	0	Active
See tähendab , et planeedid liiguvad piki ellipsit erineva kiirusega .	5	Active
* Politsei kahtlustab , et koertekari tappis jaanuari keskel Tartus öösel ringi jalutanud kaheksa-aastase koolipoisi .	2	Active
" Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .	12	Active
Ulmeline lahendus : Eesti korraldab oma Expo	1	Active
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	10	Active
Käibe kasvades võtab Nestlé üle sobiva turustusfirma või asutab iseseisva ettevõtte .	9	Active
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	5	Passive
Omanik hindab kogu kahju 200 000 kroonile .	1	Active
Vedus oli lumi maas ja suusarada sõidetav isegi siis , kui tema elukohas Tartus polnud hangeraasugi .	6	Active
Maja võib tunduda vaene , vilets ja tühi , samas võib hoovis seista uhke Mercedes .	10	Active
Maja on ehitatud väikeplokist , kaetud pritskrohviga .	2	Passive
Hille elab praegu umbes tuhandekroonisest invaliidsuspensionist ja vanemate toetusest .	1	Active
Puhtsüdamlikult uurisin , ehk on neiu miskit paha söönud .	1	Active
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	6	Active
Kuulsaim sellealane objekt on Marsi meteoriit ALH 84001 , milles mõned teadlased siiamaani arvavad leiduvat kivistunud mikroobe .	3	Active
Isegi pikapatsiline , kelle hääl oli ikka soe , ütles :	9	Active
Samuti oli ta tähele pannud , et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist .	1	Active
Teine kategooria on igasugused libahoiatused , kust teatatakse , et jälle on liikvel väga hirmus viirus , mida ükski tõrjuja ei avasta .	11	Active
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	14	Active
“ Oli sihuke plevna , et oi-oi-joo , pane kas või metsa . ”	8	Active
" See on hea uudis taanlastele , sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima , " ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen .	2	Active
Kuna igasugune ametlik statistika kinnisvaramiljonäride kohta puudub , on järgnevad suurusjärgud , hinnangud inimeste staatusele ning vaadeldava kinnisvara omandamise kirjeldused täielikult spekulatiivsed .	16	Active
Ka kõrvad pidid tal kusagil olema , sest ta kuulis tasast , kuid nõudlikku häälitsust :	5	Active
Kui aga nii , siis kuidas saab vanglast tulnu ilma kindla sissetulekuta hakkama .	12	Active
Uduaurud keerlesid ämblikuvõrguna tema ümber .	1	Active
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	6	Active
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	6	Active
Loomulikult olid nad otsekohe paremale kapanud ja jõudnudki pärast aastaid , isegi sajandeid kestnud eksirännakuid siia sohu , udude ja laugaste maale .	7	Active
Loomulikult andis kindlustatud värav sõjasadama valdajale võimaluse kontrollida ka igat lahte sisenevat alust .	2	Passive
Parem neelan , kui valida lubatakse .	1	Active
“ Tööd tuli hirmsasti teha , aga eks seda tegid kõik , ” ei taha Leida Vinkel end esile tõsta .	14	Active
Lapsi peetakse sageli reklaamiandjate unelmaks : nad on naiivsed , kergesti mõjutatavad tarbijad , keda on lihtne manipuleerida ja suunata oma raha kulutama .	15	Active
" Lehel ei ole nii palju raha , et nelja fotograafi üleval pidada !	3	Active
Kuid lõhed ei ole pelgalt majanduslikud .	3	Active
Olgem ausad , huvi Eestimaa ja eesti keele vastu on alati olnud väike .	0	Active
" Aga enne pead sa end lahinguks valmis seadma , sest teised rüütlid on märganud taevalaotuses Graali kuma ja katsuvad sinult püha karikat ära võtta ! "	3	Active
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	9	Active
Mõte oli väga lihtne .	1	Active
Eneselegi ootamatult vastas Jan soravalt :	2	Active
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	10	Active
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. aastani , va primaarsektor .	7	Active
Ta vaatas samuti kaugesse punkti kokkujooksvat majaderida ja küsis nagu lepitust otsides :	8	Active
Lamasin , nägu mudas , julgemata liigutadagi .	5	Active
* “ State of the Worldi ” antakse välja rohkem kui 30 keeles	7	Passive
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	1	Active
Ma ei taha öelda , et just minu tulek põhjustas põhimõttelist meelemuutust .	9	Active
Ametnik hakkas tema andmeid küsima .	1	Active
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	3	Active
Serooskesta haaratusega haigusvormi korral on tavaliselt täheldatav astsiidivedeliku olemasolu .	4	Active
4 Mitterahaliste hüvitiste all peetakse silmas tervishoiuteenust ( Eestis kuulub mitterahalise hüvitise alla ka rahas välja makstav hambaraviteenuse hüvitis ning täiendav ravimihüvitis ) .	9	Active
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessoril võib olla erinevaid struktuurseid lahendusi , neist üks tuntumaid on esitatud joonisel 2 .	13	Passive
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	18	Active
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	7	Active
Rõhutamaks andmekogu tähtsust , nimetatakse seda tihti riiklikuks .	0	Active
Polenta on maisipuder , mis on kogu Vahemere piirkonnas laialt levinud .	10	Active
Kaevandusse läks ta pärast sõjaväge .	1	Active
Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel .	4	Passive
Tulemi hindamiseks nimetatakse terviseseisundis asetleidvate positiivsete/negatiivsete muutuste mõõtmist või seisundi püsimise nentimist ( 4 ) .	4	Active
Reformistide ja opositsiooni koostöö tingis suurel määral võimu rahumeelse ülemineku .	4	Active
Punasel vaibal lamav mees röökis nagu ratta peal .	4	Active
Tee kähku "	0	Active
Suurematesse asutustesse saab süstlatädi kohalegi kutsuda .	2	Active
Vildel on naise kirjeldamiseks - eesti kirjanduses üsna haruldast - pilku ja himu :	1	Active
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	13	Active
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	6	Active
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	5	Active
Mõned halgude otsad olid ümmargused , mõned kandilised või kiiljad .	3	Active
" Jah , seda ma juba tean ! " katkestas teda Ott .	9	Active
Raportis öeldakse , et neile erastamine on õudselt paha .	6	Active
Polnud tavaline terade puistamise aeg , seepärast kõik kanad ei uskunud , et tal on midagi tarka öelda .	14	Active
Shakespeare'i 1598. aastal trükitud samanimelisest komöödiast on Branagh teinud klassikalise Hollywoodi muusikali , mille sündmustik algab 1939. aastal Ameerikas .	3	Passive
Keskkonnainspektsiooni avalike suhete juhi Leili Tuule sõnul kuulutati Otepää looduspargi Pilkuse sihtkaitsevööndis 0,4 hektaril tehtud metsaraie ebaseaduslikuks , sest sihtkaitsevööndisse poleks tohtinudki suusarada rajada .	7	Passive
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	10	Active
Ka abiellumistseremoonial esindasid Maxima peret vaid ristiemast tädi ja õed-vennad , isa-ema aga vaatasid tütre pulmi Londonis televiisorist .	13	Active
Need probleemid tuleb enne sirmiraami tellimist selgeks mõelda ja meistriga või disaineriga nõu pidada .	2	Active
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	7	Active
Rituaalid , pühakud , preestrid ja teoloogia on nõmedad .	7	Active
Aga polnud aru saada , et päike sellest kuidagi teistmoodi liikuma oleks hakanud .	1	Active
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	3	Active
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	3	Active
Paremate oskustega töötajad saaksid ilmselt kõrgemat palka niikuinii , hoolimata sellest , kus nad töötavad .	14	Active
Väikegi festival teeb poole promotööst .	2	Active
Hämmastav , et jõudnud ligi 100 miljoni valgusaasta kauguseni galaktikast , pole kõrvad ikka veel jahtunud ja hajunud .	3	Active
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	0	Passive
Ja , eks need Eesti rahad ole kõik nagu nad on .	6	Active
Sest tema tükid olidki tehtud nii , et nad läheks inimestele maksimaalselt peale . "	9	Active
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	13	Active
Alati , kui ma olen söönud , hakkab mul kõht valutama ! "	4	Active
Kas õnnestub sotsiaalteaduste poole kalduvaid andekaid inimesi panna õppima midagi muud või tähendab see nende loobumist kõrgharidusest üldse ?	8	Active
Lombroso arvates olid olemas sünnipärased kurjategija tüübid .	3	Active
Millest tuleneb nende esteetilisus ?	1	Active
Ei tõusnud sellestki tulu , et TV 3 saatejuhid välja vahetas .	10	Active
Järgnevalt on tutvustatud käesolevas töös kasutatava andmekogumi kujunemist ja kaalutlusi andmete valikul .	5	Active
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	13	Active
" Kuidas sul täna muidu päev läks ?	6	Active
-. Sikhi mehe tunneb kaugelt ära turbani alla kogutud juuksepahmaka järgi .	3	Active
Alaver arvas , et Kümmel võib tõsimeeli mõelda Tour de Ski lõpetamisest ja miks ei võiks ka Simonlatser kaheksaetapilise pingutuse vastu pidada .	5	Active
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	0	Active
Ta rääkis , et tema partei poliitikud on valimisnimekirjadest kustutatud , kuna väidetavalt ei lisanud nad parlamendi valimistele kandidaadiks registreerudes ankeedile oma täielikku aadressi .	14	Active
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	3	Passive
See piirkond on suurepärase veiniga varustanud Hispaania kuningakoda ja vanima ülikoolilinna , Salamanca professoreid .	5	Active
Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest .	10	Passive
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	22	Active
Jäin enda koondamisotsust ootama , sest mulle öeldi , et see tuleb tunni jooksul .	0	Active
Sõidusoodustuste andmise õigus on linnavolikogul .	3	Active
Vähemalt mina tahaksin nii , " sosistab Loosaar .	6	Active
Seal küsitakse õigetelt inimestelt valesid asju ja valedelt inimestelt veelgi valemaid asju .	1	Passive
Indrek Neivelt käis reedel Stockholmis .	2	Active
Kirkorov ütles ka , et pole suurem asi söögitegija : " Peale hommikuse munaroa või pitsa soojendamise mikrolaineahjus ei ole mõtet minult midagi loota .	5	Active
Liitumiskõnelused Euroopa Liiduga lähenevad lõpule .	3	Active
Rait Abras lisas , et häviv brikett oleks sel sügisel müüki läinud .	2	Active
Rapsi ( Brassica napus oleifera ) kui kultuurtaime on kasvatatud Lõuna-Aasias ja Vahemeremail juba ligi 4000. a. e.m.a .	8	Active
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	5	Passive
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	11	Active
Nii nagu ei seota vilja pahmava härja suud , ei saa keelata ka uurijal pöörata erilist tähelepanu tema avastatud imelistele loodusnähtustele .	18	Passive
Meteoroloogiliste uuringute programmide ja meteoroloogiateenistuste töö koordineerimisega on oma loomisest alates tegelenud Rahvusvaheline Meteoroloogiaorganisatsioon WMO ( World Meteorological Organization ) .	11	Active
Selleks tuli vallutada Koola poolsaare põhjakallas ja Valge mere rannikuala .	1	Active
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	7	Active
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	11	Active
prognoosimine - võimaldab olemasolevate tunnuste põhjal luua ennustusmudeleid tundmatute või tulevikuväärtuste leidmiseks .	2	Active
Vastupidi - Saksamaa on tugev Eesti toetaja .	3	Active
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	6	Active
Kuigi toimetus on seda pisut lühendanud , on vastulause põhisisu adekvaatselt edasi antud .	7	Active
Maja teisel poolel , kus pole varju , on päike nii hele , et lumi hakkab silmadele .	5	Active
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	0	Active
Seitse kordub kohutava järjekindlusega mu sünnikuupäevas .	1	Active
" Aga kui ma poleks sind sisse lasknud ? "	7	Active
1 ) tööhõive kasv Iirimaal tegutsevates väliskapitalile kuuluvates kõrgtehnoloogiaettevõtetes	5	Active
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	11	Active
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	1	Passive
Soe valgus peletab meie kehadest viimsegi talverõskuse .	2	Active
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	8	Active
Käesolev tabel püüab anda väikese ülevaate mõningates Lääne- ja Kesk-Euroopa riikides lubatud sõidukiirustest .	2	Active
Räägitakse , et läheme Euroopa Liitu nagu suurele peole , kus kõik saavad hästi süüa ja tantsida .	3	Active
Lõuna ajal käisime jaapani restoranis toorest kala ja sojakastmes riisi söömas .	10	Active
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	9	Active
Patsiendid peaksid õppima m. levator ani pingutama ( kuid mitte kõhulihaseid ) hetk enne urineerimist ja ka selle ajal .	2	Active
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	13	Active
Kuid tegelikult on Afganistanil oht kujuneda omamoodi teiseks Iraagiks , kus keskvalitsus on kokku varisenud , lokkab korralagedus ning al-Qaida toetatavad mässulised kontrollivad suuri alasid .	14	Active
Seksfantaasiate käes vaevlev rahulolematu toimetaja ei peaks küll oma sekstundeid ja illusioone peaministri kaela valama .	6	Active
BNP sidumine GC ( guanülüültsüklaas ) -A retseptoriga aktiveerib guanülüültsüklaasi intratsellulaarse domeeni , mille tagajärjel GTPst katalüüsitakse cGMP ( 3 ) .	8	Active
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	14	Active
Kogu munas sisalduv rasv on koondunud munarebusse ( muna-kollasesse ) .	5	Active
Nüüd tuntsin , et aitab .	1	Active
Toomas Haug kirjutab Debora Vaarandist , kui XX sajandi luuletajast .	2	Active
Aseta vorm keskmise kuumusega tulele ja küpseta u 20 min , kuni suhkur põhjas hakkab karamalliseeruma .	0	Active
Juba 1560.-1561. aastal Tallinnaga peetud liitumisläbirääkimistel arutati , kustkaudu ikkagi kulgeb ida-läänesuunaline transiitkaubandus .	6	Passive
Ta oli aga väga lahke näoga ning hakkas kõnelema kohe , kui oli tuppa astunud .	8	Active
Kas vahemaa on vaid geograafiline ?	2	Active
Ajasin end üles .	0	Active
" See et ... ma olen põhimõtteliselt sündinud Viljandis ... "	7	Active
Külalisi on tulemas veel Norrast , Soomest , Poolast , Moldovast , Rootsist , Islandilt , Saksamaalt .	2	Active
Aga peame meeles pidama , et see , mida lapsepõlves teed ja koged , mõjutab sind kogu elu .	14	Active
Algselt olid igal iseseisval tsivilisatsiooni koldel omad jumalad , millised kasvava mõjujõuga keskvõim asendas omadega .	10	Active
Toit saab valmis .	1	Active
" - nii röögatan mina .	3	Active
Meil pole ühtegi .	1	Active
Kokku on trend siiski kergelt positiivne , järeldatakse tööelu baromeetris ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) .	7	Passive
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	1	Active
Nende tekitatud hõõrdejõud viib pöörlemiskiiruse sujuvale kahanemisele .	3	Active
Tõeline mesi Mansoni tõeveskile : " Näete , mitte mina pole paha - need keelajad ise on ! "	6	Active
Ainult Carl Danhammer vehkis oma brauninguga ning põhjendas seda Kaitseliidu toetaja piletiga .	7	Active
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	23	Active
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	1	Active
Kõige sagedamini kurdavad üliõpilased , et päeval vaevab neid liigne unisus ( 67,1 % ) , küllalt sagedane on ka hommikune liigunisus ( 59,0 % ) .	7	Active
J. Oleseni andmetel põhjustavad ajuhaigused ( neuroloogilised , neurokirurgilised , psühhiaatrilised ) 35 % kõikide haiguste poolt põhjustatud eluaastate kaotuse ja invaliidsuse summast ( 1 ) .	17	Passive
Piinlikuks muutub asi alles siis , kui ühtäkki ei olda võimelised , aga tegema peaks .	1	Active
" See oleks linnaasutuse juhi puhul äärmiselt tavapäratu , kuid mitte päriselt välistatud , " ütles Oti võimaliku kompensatsiooni kohta volikogu esimees Rein Voog .	15	Active
Ja kõik Euroopa lahinguväljadel kogutud kuulsus on tühine mu meelest .	4	Passive
Esiritta ei taha just nagu keegi minna .	2	Active
Isegi amortiseerunud eramute ja ridaelamute hinnad algavad Tallinnas 800 000 kroonist .	6	Active
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	0	Active
Astronoomias läheb üha põnevamaks .	1	Active
Väike Renee tatsas üle muru lippavat oravat püüdma .	5	Active
Enne elluviimist on tähtis , et mudel köidaks korralikult ka äriliste eesmärkide ning nõudmiste mõttes taas läbi kontrollimaks , kas mõnda eeldust või nõuet ei ole unustatud .	7	Passive
Tollal ei saanud ju muusikavideoid kätte .	2	Active
Kõrgustik on nagu kivi põllul , mille taha koguneb hang .	1	Active
Villakandjad viskusid küll siia ja sinna .	1	Active
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	8	Active
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	1	Active
1992. a sai kool oma käsutusse nüüdse territooriumi , mida ei anna enam kümne aasta tagusega võrreldagi .	11	Active
" Issand , te olete täitsa lollid , " nentis Kristi .	9	Active
Meile tulid paremad ajad .	1	Active
Uuspõllu kehastatav geenius on eluvõõruse musternäidis : armununa kahtlustab ta , et on mingisse kummalisse tõppe nakatunud .	1	Active
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	15	Active
Rootsi-Vene sõja ajal ( 1656-1661 ) , kui ülikoolis katkes õppetöö , olid ülikooli trükikoja seadmed ja raamatud sissemüürituna peidus Maarja kirikus altari läheduses .	9	Active
Läksin seitsmendale magama .	0	Active
Norskamisest ja sellega kaasnevast hingamispeetusest kõik alguse saabki .	7	Active
Iseenda kui kodaniku argiõiguste kaitseks käe tõstnud inimene jääb aga igal juhul süüdlaseks , kuna ta ei hakka toimunu kohta isegi valetama ning tunnistab kõik ausalt üles .	21	Active
Aga paraku on nii , et kus on nõudmine , seal on ka pakkumine .	2	Active
Peeter heitis voodisse magama .	1	Active
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	14	Active
Riik tõukab ametnike kätega jätkuvalt oma kodakondsete hulgast ära väikest tüdrukut , kes lõpuks ometi on leidnud endale uued vanemad tublis Eesti peres .	15	Active
Ma liigutasin teki all varbaid .	1	Active
Otsekui oleks küsitud tuletõrjujalt , miks sa lähed põlevasse majja , või vetelpäästjalt , miks sa tõttad uppujale appi .	2	Passive
Kui tunned , et jõudu ja energiat jätkub , võid harjutusi teha ka pärast kõndimist .	9	Active
" Praktiline osa tööst on oluline , sest teooriast niisama pole kasu .	4	Active
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	15	Active
Jan pages palja tagumikuga uksest välja ja sattus silmitsi matrjoonat meenutava lihava kuuekümnendates naisterahvaga .	1	Active
Kuigi Murru mehed on ülimalt vägivaldsed , on nad samas ka väga emotsionaalsed .	3	Active
Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .	3	Active
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	4	Active
Piisab , kui kõrgus varjab istuvat inimest .	0	Active
Tõnu Kaalep lehitseb Kalju Suure uut fotoraamatut .	2	Active
“ Avariiekspertide hinnangul oli auto kiirus tol hetkel umbes 80 km/h , ” selgitas Perens .	3	Active
" Kogu sadamaümbruse planeerimist on juba esimesest päevast valesti juhitud .	9	Passive
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	1	Active
Kui ta lubas aastate eest NBAsse jõuda ja vähesed teda uskusid , jõudis ta ikkagi .	2	Active
Pööran linna vasemale , kasutan ära inertsi ja juba kulgebki panoraam minu poole .	9	Active
Luxembourg'i kohtus on Iirimaa osa ebaproportsionaalselt suur , tema vastu algatatud kohtuasju on 10-15 % !	2	Active
Kristin naeris .	1	Active
Võibolla on õige koht Ladina-Ameerika või mõned Lõunamere saared .	1	Active
Isegi keisrikojas ei pakuta säärast maiusrooga , paned tükikese suhu ega saa enne järele jätta , kui sõrmedki puhtaks lutsitud .	3	Passive
Savi kaugem siht oli pääs Rahvusvahelise Olümpiakomitee ( ROK ) ridadesse , kus Eesti omas suurärimees Joakim Puhki näol esindajat enne N Vene okupatsiooni .	14	Active
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	5	Active
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	22	Active
Erinevatel organisatsioonidel ( koolidel ja ka kommertsettevõtetel ) peaks olema lihtne vahenduskeskkonnaga ühineda , sest :	9	Active
“ Enamik inimesi ei usu enam tulevikku ja tegelevad ainult igapäevase ellujäämisega .	4	Active
Tunnistan , et ma kala ei armasta .	6	Active
Siiski ei ole esialgu kavas välja töötada USB välkmäludraivide kõikehõlmavaid tehniliste tingimusi , vaid piirdutakse ühtsete keskkonnaalaste , mehaaniliste ja rakendusspetsiifilisele liidetusele esitatavate turvanõuetega .	9	Active
" Samal ajal olid väga kuumad kohad ka Patarei ja La Playa .	3	Active
Midagi muud peale voodi toas polnudki , peale kamina ja kitsa akna , millest paistis rannajoon ning merest välja ulatuvad kivid .	19	Active
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	16	Active
Seal aeti silmad suureks : teil endal ei olegi , anname siis neli .	1	Passive
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	26	Active
" Kanade mäss " on liigutav lugu Yorkshire'i aktsendiga kõnelevast kanakarjast , kes otsustab linnufarmist jalga lasta .	4	Active
Pärast istud eeluurimisest ja seletad , miks ja kellele .	4	Active
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	11	Active
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	7	Active
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	1	Passive
1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40 % pensioni kolmeaastase staaži järgi .	1	Passive
Teise inimese ruumi tajume vaid siis , kui tunnetame oma erinevusi .	3	Active
Saksa meistrivõistlused olid viimaseks suuremaks jõuprooviks enne 13.-16. septembrini toimuvat judo MM-i Brasiilias Rio de Janeiros .	9	Active
Esimene kord karistas ta 1170-kroonisest pensionist elavat naist 460 krooni ja nüüd 1860 krooni suuruse trahviga .	6	Active
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	8	Active
Majanduslikud ja sotsiaalsed tegurid aga räägivad kiire liitumise vastu .	5	Active
" Ma ei tea , kas see on hea mõte tulla eesti kooli ainult eesti keele pärast , " ütleb ta .	19	Active
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	20	Active
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	3	Active
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	4	Passive
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	16	Active
Eliitrajooni arendaja Kodumaja Grupp esitas seepeale riigitelevisioonile arupärimise .	4	Active
Veab suu naerule .	0	Active
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	1	Active
Vene keelt purssivast ukrainlannast oligi veel puudus ! "	2	Active
Asünkroonses ESP-mudelis saavad need protsessorid , mis valdavad antud hetkel töödeldavaid operande ( andmeid ) , sooritada infotöötlust ennetavalt võrreldes ülejäänud protsessoritega .	7	Active
" Janiga ja Steve'iga treenimine pani mind teisiti keskenduma , " sõnas Edwards .	5	Active
Pidude ajal pidas seal korda politsei .	2	Active
“ Vist sõitis juba minema , ” mõtles Müller .	7	Active
Tema sõnul praakis Kultuurkapital eelmisel aastal välja vaid 30 protsenti filmide tootmiseks esitatud taotlustest .	12	Passive
1558. aastal alustasid venelased sõda , vallutasid Narva ja viisid oma kaupade peamise lao Viiburisse .	9	Active
Tavapärase astronoomia võimalused midagi enamat teada saada olid juba mõnda aega praktiliselt ammendatud .	12	Passive
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	4	Active
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	19	Active
" Mul ei ole veel skleroosi , kallis poeg .	3	Active
Spordikoolides käimine on kallis ja osavõtumaks näitab , et need on loodud ainult hea sissetulekuga peredele .	6	Active
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	7	Active
Kui töötaja vardast paar kala kõrvale paneb ?	6	Active
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	20	Active
Töö eesmärk on näidata , et sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks on otstarbekas kasutada struktuurset modelleerimist , ja selgitada sel viisil välja kirjanduses käsitletud oletatavate mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus .	22	Passive
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	17	Active
Poisi taskus oli muude asjade hulgas võõras pass .	2	Active
Ravimiturgu on kõigutanud küllalt järsud muutused Eesti ravimipoliitikas , kuid kindlasti see stabiliseerub .	12	Active
Anna tõukas mind veidi eemale .	1	Active
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	18	Active
Nõukogu liikmed on kinniste uste taga nõu pidanud juba kaks päeva , kuid vähemalt teisipäeva pärastlõunaks ei suudetud kokku leppida , kui karmisõnaliselt tuleks Iisrael hukka mõista .	2	Active
Mina lähen ja leian Graali !	1	Active
Võrguteenused tuleb integreerida , et erinevaid ülesandeid saaks lahendada ühesuguste protseduuridega .	1	Active
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	3	Active
Isiklikult Tsee jäneseid ei tundnud , kuid ei arvanud , et nad nõndaviisi räägiksid .	8	Active
Kui ikka sündimus on juba pikemat aega väiksem kui suremus ja kui üle poole elanikkonnast elab alla vaesuspiiri , siis on olukord mu riigis ebanormaalne .	20	Active
Rääkimata kümnetest õigeusu ja katoliku pühakodadest .	0	Active
See võttis aega viis aastat .	1	Active
Ka soomlane virutab pussiga , kuid kärbes tõuseb lendu .	7	Active
" Tule , tule , siis näed .	6	Active
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	7	Active
Kui nimetatud pilv on veelgi hõredam , siis ta lihtsalt hajub ja tekib ainult üksik täht .	10	Active
Kahest küljest piirasid magamisnurka seinad , ülejäänud küljed moodustusid raamaturiiulitest , mida võis näha igas ühiselamutoas .	2	Active
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	3	Active
See ongi inimese needus , et ta mõtlemine ei vii kuhugi .	9	Active
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	9	Active
Siis ootavad teda Lõuna-Ameerika , Aafrika ja Aasia .	1	Active
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	1	Active
Eriti rõhutati majandus- , rahandus ja narkokuritegudega seotud inimeste arvu suurendamise vajadust .	1	Passive
Iirimaa ja Holland on teinud ulatuslikemad muutused oma palga- ja tööpoliitikas .	3	Active
Enda sõnul käib ta vähemalt korra nädalas Belgias ja mitte kordagi pole tal olnud probleeme .	13	Active
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	3	Active
Privileegid olid 20 rubla võrra suurem pension ja tasuta bussisõit rajooni piires .	1	Active
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	1	Active
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	10	Active
Hea , et keegi ei vahi , mõtles ta .	7	Active
Praegu pidavat asjad nii baaris kui ka saetööstuses seisma .	8	Active
Esimene tuleneb eespoolkirjeldatud probleemidest sissetulekute ebavõrdsuse kujunemise käsitlemisel ning on seotud lähenemisega sissetulekute ebavõrdsuse ja selle mõjurite keeruka omavaheliste mõjude süsteemi kui majandusteoreetilise probleemi empiirilise uurimisega .	2	Passive
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	1	Active
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	28	Active
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	5	Active
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	2	Active
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	9	Active
See on biosfäärile omane olnud algusest peale .	4	Active
Esimeste harjutustega üritatakse leida lauatunnetust .	2	Passive
" Kohati saime paremini vastu kui Tartus , aga ikka tuli sisse äravajumisi , millest mängu tagasi saada oli keeruline , " tõdes Pere Leiva juhendaja Urmas Tali .	22	Active
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	3	Active
Autorüüstaja tegi suurt kahju	1	Active
Kui aga keegi talle silma sisse vaadates väidab end olevat näinud kodukäijat , siis jääb uskuma küll .	10	Active
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	9	Active
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	6	Passive
Tegu on seni väikseimate mikrofonidega , mida lisaks sõjandusele saab kasutada näiteks moodsate kuuldeaparaatide valmistamisel .	1	Active
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	1	Active
Ainuüksi tootluse järgi ei saa fonde siiski paremusjärjekorda seada .	4	Active
Seda kõike isegi vaatamata sellele , et finantsvahendajate pakutavast leidub maailmaturgude näol hulgaliselt alternatiive väikesele Eesti turule .	8	Active
Kas Kaplinski pole siis tõesti tähele pannud , et usuvastane võitlus moondub oma viimases instantsis samuti religiooniks ? ( Küll aga paneb seda tähele Mihkel Mutt samas lehenumbris . )	6	Active
Aga rehmab siis käega : mis seal ikka , müts on ikka kõige tähtsam .	1	Active
Tunnen sama ühtekuuluvustunnet tudengitega nagu aastakümneid tagasi . "	0	Active
Maailmasõja päevil oli Eesti poistel valida , kas sõdida Vene või Saksa poolel .	2	Active
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	2	Active
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	21	Active
Monoteism ( ühe jumala usk ) ning keeld jumalat kunstiteostes kujutada lähendab sikhismi islamiga .	11	Active
" Järgmises peatuses , " vastas vana ja tõusis , et taas akna juurde kakerdada .	5	Active
Prantsusmaa võimalikuks liitlaseks Saksamaa vastu võis olla ennekõike 1867 loodud Austria-Ungari , sest Austria keisririik oli saanud lüüa 1866. aastal Preisi-Austria sõjas .	15	Active
Vehib kätega , teeb vahel ka nägusid , hüppab ja kargab .	10	Active
Kolmandaks tuletab Davosi foorum meelde , et kõige tähtsam on nn tasakaalustatud areng .	9	Active
Tabeli 25 andmed näitavad , et kalaõli saanud kanade munadest koorunud tibude maksas ja ajus oli märgatavalt rohkem dokosaheksaeenhapet , ω-6-rasvhapete kohta andmed oluliselt ei erinenud .	3	Active
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	2	Active
29.-31. oktoobrini olid klassi tõstmas neli koerajuhti : seersant Peeter Tamberg Peipsi piirivalvepiirkonnast , nooremseersant Anne Ruul Pärnu piirivalvepiirkonnast , seersant Enn Kangur ja nooremseersant Eiko Lust Valga piirivalvepiirkonnast .	4	Active
Inimkeeles tähendab see , et ma kas ei suitseta või olen kaua aega tagasi maha jätnud .	10	Active
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	5	Active
Ronimiseks peaksid puuris olema toekad puuoksad .	3	Active
Ja siin ilmub kolm tõeliselt sõltumatut päevalehte .	2	Active
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	4	Active
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	25	Active
Filmimuusika loomine on mitmes mõttes erinev kontserdisaalis ette kantava teose kirjutamisest , sisaldades nii kitsendusi kui ka ahvatlevaid võimalusi .	2	Active
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	17	Active
Ma jään nüüd kirjutades mõtlema , et mis ta siis tookord tegi .	1	Active
Eile hommikuks olid rebased koera jäänused sadakond meetrit huntide söömiskohast eemale lohistanud ning neist olid järel ainult skelett ja tagumised käpad .	14	Active
Eesti põllumajandus peaks pigem olema mitmekesine , kui kalduma monofunktsionaalsusesse .	8	Active
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	2	Active
Uutes oludes läbilöömiseks on noortel vaja head haridust ning erialast ja ametialast ettevalmistust .	3	Active
Kell 15.40 tõuseb Põlvamaal Mooste vallas Terepi küla kohale sünge äikesepilv .	2	Active
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	10	Active
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	2	Active
Võib olla , et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees , mida streik võib endaga kaasa tuua .	0	Active
Piltilus neiu uskus Sposato lubadusi teha temast modell , ent hakkas siis kahtlema .	12	Active
1. Kunstiteraapias loodu on konkreetne ja seda saab esitada teistele vaatamiseks .	3	Active
Roheleeguan saab vajamineva vedeliku korralikust toidust kätte ja limpsab meelsamini puuri piserdatavaid veepiisku .	2	Active
Liikusime vankri või reega .	0	Active
Pööre Hollandi tööjõuturul algas Wassenaari lepinguga aastal 1982 , millega limiteeriti palgakasv , kitsendati töötu abirahasid ja eemaldati osalise tööaja barjäärid .	17	Passive
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	14	Active
See on Väike-Munamäel kindlasti olemas , " ütles Maspanov .	1	Active
Vere pumpamine rindkerest ligi kolme meetri kõrgusele nõuab tohutult jõudu ja energiat - kaelkirjaku süda on jalgpalli mõõtu .	15	Active
Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile .	4	Active
Olime kogu nädalavahetuse vastavate teenistustega ühenduses .	3	Active
Küsimusele , kas Urmas Norden viimasel ajal kuidagi kummaliselt käitus või näis millestki häiritud , ei oska Pärjamäe selgelt vastata .	13	Passive
Juba hämarduma kippuva metsa all keegi liigutas .	1	Active
Nüüd on ikkagi õppelaenu võetud .	4	Passive
Aga nemadki väsivad ükskord .	2	Active
Kolonel Riho Terras andis Iraagis üle NATO treeningmissiooni staabiülema asetäitja ametikoha ning asus koduteele , siiamaani oli see kõige kõrgem ametikoht , kus Eesti ohvitser välismissioonil on teeninud .	12	Active
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	20	Active
Ma tuleksin teile külla ja vaataksin ära ka valmis filmid , mitte ainult treilerid . "	5	Active
Teiseks sümptomaatilise ravi võimaluseks on isheemiast kahjustatud rakkude õppimisvõime parandamine kaltsiumi homeostaasi reguleerides .	6	Passive
Regressioonimudelite hindamise etapis tehti kõigepealt kindlaks ja elimineeriti multikollineaarsus , mida tehti SIF statistikute abil .	7	Passive
Toas istusid Jooga ja naiivse ilmega noormees , kes ennast kättpidi tutvustas .	11	Active
Meenub , kuidas Aapo teatas , et sõidab aferistiga diagonaalis läbi Eestis .	0	Active
Jooga tõusis ja tuhnis riiulis , nii et paberid lendasid .	9	Active
Sarandon kandideeris Oscarile ka osatäitmiste eest filmides " Thelma ja Louise " , " Lorenzo õliKlient " .	1	Active
Nüüd oleks imelik töö juures armastuseasju ajada - töökoht on justkui töö tegemiseks - asjaolu , mis 15 aastat tagasi poleks pähe turgatanudki .	9	Active
Karlsson katuselt kasutaks siinkohal oma tuntud ütlust : “ Rahu , ainult rahu . ”	2	Active
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	8	Active
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	11	Active
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	5	Active
Samas hoidsid kõik kõrvad-silmad lahti , et politsei ei tuleks ootamatult .	1	Active
Me oleme täitnud kõige tähtsama ülesande - hoidnud alles aktsionäride ja klientide raha .	7	Active
Üks vasakpoolsuse eesmärke peaks kindlasti olema selle elulaadi kriitika , mis tähendab ka suurkapitali , tema ideoloogia ja propaganda kriitikat .	3	Active
Ja seisa nüüd !	1	Active
Reguleeri ahi 215 kraadile .	0	Active
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	7	Active
Sellest , et on rakendatud midagi üsna kallist , uut ja ilmselt ka tõhusat , räägib Seawolfi hind - üle nelja miljardi dollari tükk !	4	Passive
Saad sa aru , mis ma räägin ?	6	Active
Eit küürutas allapoole marjade järele .	1	Active
Viskad sõpradega viina , kusagil on mingi kirves ...	0	Active
Meditsiinidoktori kraadi kaitses ta Manchesteri Ülikoolis 2000. a .	2	Active
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	21	Active
Maitsekas valge kivimaja Kakumäel vaikses kõrvaltänavas võiks olla iga pere unistus .	6	Active
Mitmete rahvusvaheliste organisatsioonide andmetel kasutasid föderaalväed korduvalt ka keemiarelva , kuigi Venemaa on ühinenud keemiarelva kasutamist keelustava rahvusvahelise leppega .	4	Active
Kui mingi süsteem üle võtta , siis tuleks üle võtta selline , mis annab narkoprobleemile mingi lahenduse .	7	Active
Siis oleks nendega ka lihtsam hakkama saada .	5	Active
Need meetmed on olnud edukad Lääne-Euroopas ja USAs ning sama teed peavad minema üleminekuriigid .	3	Active
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	19	Active
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	17	Passive
" Tulge pärast läbi , " hüüdis meile järele blondeeritud peaga trummilööja , aga võib-olla ainult trummitassija .	1	Active
Kuna ateljeed pole naisel kunagi olnud , on kõik tööd valminud köögilaual , see on füüsiliselt üsna väsitav .	10	Active
" Tal on kogu dokumentatsioon käes ja oleks võinud ka ise natuke arvutada . "	7	Active
Taevast nad ei näegi , sünnist surmani on katus pea kohal .	7	Active
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	2	Active
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	9	Active
Mis puudutab Euroopa Liitu , siis selle laienemise toetus on Saksa poliitikute hulgas väga tugev olnud .	15	Active
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	7	Active
Tasapisi kujuneb välja olukord , kus endine enamus surutakse vähemusse , vähemalt end intellektuaalideks pidavate inimeste hulgas .	14	Active
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	1	Active
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	2	Active
Ilma sakusmendita , sest mul ei olnud palju raha .	6	Active
Prototähte ümbritseva gaasipilve saatus võib olenevalt tema massist minna kolme erinevat teed .	1	Active
Kas ei teki sellega ohtu , et nad kaotavad eesti koolis oma rahvusliku identiteedi ?	8	Active
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	8	Active
Seal puudub asi , mis tegutsema paneb .	5	Active
" Vist õnneks olime ise mõnele inimesele raha laenanud .	8	Active
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	9	Active
Kas peate meeles ? "	1	Active
Mitte-geneetilised põhjused on väga mitmekesised ja arvukad .	2	Active
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	0	Active
Tööelu baromeetri andmetel ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötajate võimalused saada täiendõpet paranevad tasapisi - 1/5 vastanuist väitis , et võimalused õppimiseks paranevad .	18	Active
Vaimutegevus , ka taevakehade regulaarne jälgimine , jäigi sumerite järglastele .	7	Active
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	3	Active
Edasi heitis patsient 30 minutiks pikali .	1	Active
Aga pr Allaste võiks enne natuke mõelda , kui eesti rahvale rääkima tuleb .	12	Active
Meil on , mis meil on .	5	Active
" Nagu kõige suuremad asjad või ? " muheles vanamees .	8	Active
Jaapanlane püsib varjus	1	Active
Jan võttis jope seljast , riputas selle seinakapi nupu külge , lükkas kingad harjunud kohale peegli all ja hiilis valgusetriibu poole .	11	Active
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	10	Active
Relva number toksiti sisse relvaregistri andmebaasi ja hetk hiljem oli käes edasiste otsingute suund -- Kaitseväe Spetsiaalsete Operatsioonide Grupp ( SOG ) .	2	Passive
Ka meie põhjanaabrite juures oleks seesugust arutelu raske ette kujutada .	4	Active
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	13	Active
osaajatööaeg - tavaline nädalatööaeg põhitööl alla 35 tunni , v.a seadusega ettenähtud juhud	11	Passive
1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40 % pensioni kolmeaastase staaži järgi .	12	Active
Esikoht oli noormehe jaoks ootuspärane .	1	Active
Ühendriike ja teisigi suurriike on alati saatnud hirm teistest suurtest ja võimsatest maha jääda , ning soovist kindlustada oma ülekaalu loodi 1958. aastal ka DARPA , tollal veel ARPA .	4	Active
Kirjeldatud on limaskesta voltide paksenemist ja sellest tingituna seedetrakti valendiku ahenemist .	0	Passive
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	2	Active
See kah nii vana ja kulunud mõte , ei miskit uut .	5	Active
Analoogilised trendid ilmnesid samaaegselt enamikus Euroopa riikidest .	2	Active
Rootslased kinnitavad aga , et traadiga telefonile konkurentsi nad Starmani kaudu ei paku .	12	Active
" Tallinn muutub liiga rafineerituks , nagu saksa väikelinnad .	4	Passive
Kuna kõikidel inimestel ei ole võimalik interneti teel tehingut sooritada , saab järelmaksu vormistada ka OK Arvutite salongides .	11	Active
“ Oli nagu seal kell kaelas , ” naerab Leida Vinkel oma tähte .	1	Active
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	0	Active
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	12	Active
Samuti oli ta tähele pannud , et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist .	14	Active
Eesti jagas telkpaviljoni Leeduga , Läti ei osalenud	7	Active
ToolBox 1. versioon on integreeritud ( luuakse 3. alamprojekti meeskonna poolt )	4	Passive
" Midagi palaviku mahavõtmiseks , " kogelesin .	6	Active
" Olen selliseid kuulutusi varem ka näinud .	6	Active
Välkmälus saab informatsiooni kustutada või modifitseerida üksnes kas kogu mäluruumi ulatuses ( üheaegselt kõigis mälusegmentides ) või mälusegmendi kaupa .	1	Active
Tõlkes tähendab kathak jutustajat , kes esitas templites värsse ja lugusid india mütoloogiast .	6	Active
Bismarck oli olnud seisukohal , et Saksamaa peab olema tugev eelkõige Euroopa mandril .	7	Active
Põhja-Eesti päästekeskus sai väljakutse Regati puiesteel asuvast kahekorruselisest eramust kolmapäeva varahommikul kell 5.23 .	2	Active
Tahame teada , milline magustoit on shokolaadised karuküüned ( 30 kr ) .	5	Active
Et ka luule on üpris vähemuslik kunstiliik , siis peaks jazz-luule viitama millelegi ülivähemuslikule .	11	Active
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	26	Active
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	5	Active
Ma tean , kus ta elab . "	5	Active
OA : Ei tea , sest ei tea , milline arv on paras .	11	Active
Kommenteerib õiguskantsler Allar Jõks : Loodan , et justiitsminister ja Tartu linnapea leiavad siiski vastasseisule kohtuvälise lahenduse .	5	Active
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	21	Passive
Võib näha , et on võimalik , omades teatud ekstreemseid omadusi ja käitumismustreid , hakkama saada ka ilma seaduse ja tavadega pahuksisse minemata .	14	Active
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	17	Active
Kuid eelkokkulepeteta ei sünni ka midagi rahanumbrites väljendatavat .	7	Active
Need ei vedelenud kaua , varsti lendasid kohale raisakotkad , kelle pojad pesades ootasid toitu .	13	Active
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	29	Active
XL-is lõbutsejatel tuli raha kergelt ja sama kergelt kulutati see ka ära .	8	Passive
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	3	Active
Räägitagu Euroopa filmikunsti õilsatest ambitsioonidest ja kunstilistest saavutustest kui palju keni sõnu tahes .	0	Passive
" küsib ta edevalt naerdes .	1	Active
Kuigi hariduse ja oma võimete reklaamimisel kehtivad osaliselt samad seaduspärasused , mis sepiku ja pesupulbri puhul , on siiski ka mõningaid erinevusi .	6	Active
Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .	1	Active
Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .	13	Active
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	15	Active
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	11	Active
Mõtlesin - endiselt koondamisotsust oodates - et lähen alla baari ja teen seal närvide rahustuseks ühe pisikese tripitski .	0	Active
Ta teab , et kui on oma töö hästi ära teinud , ootab teda tubli kõhutäis ja koerajuhi kiitus .	10	Active
Riikliku programmi " Eesti toit " esimene tegevusaasta läks maksma 20 miljonit krooni .	8	Active
USA välisminister Madelein Albright kohtub täna Pariisis Iisraeli peaministri Ehud Baraki ja palestiinlaste liidri Yasser Arafatiga , püüdes lõpetada Lähis-Idas taas puhkenud vägivalda .	21	Active
Peeter käänas traadi ümber toru .	1	Active
" Keeld ei tee muud , kui sunnib olemasolevaid toimimistavasid kodeerima ja seepärast pole sel kuigi suurt mõju , " selgitab Rootsi suure reklaamifirma Lowe Brindforsi president Bjorn Larsson .	3	Active
Valgetes kääbustes on termotuumareaktsioonid lõppenud ja nad kiirgavad kokkutõmbumisel vabaneva gravitatsioonilise energia arvel .	7	Active
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	1	Active
Pärast märtsiküüditamist leidsid Sööt ja tema klassivend Leo Philips , et Eestimaa on kitsaks jäänud .	14	Active
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	19	Active
Minagi ei teadnud Reefist suuremat , enne kui arvustuskohustus seekord meie teed risti paigutas .	13	Active
Kui esimeses kohtumises tundus , et kiirrünnakud enam kehvemad olla ei saa , siis eile tõestas Kehra , et saavad küll .	11	Active
Kuigi asümptomaatilist bakteriuuriat üldjuhul ei ravita , siis suure infektsiooniriskiga patsientidel võib see osutuda vajalikuks .	5	Passive
Kui sa siia alla ei kirjuta , siis võid koondamishüvitist näha nagu oma kõrvu . "	5	Active
Kahjuks pole narkoprobleemi lahendamine lihtne ja sellega pole ükski riik väga hästi toime tulnud .	7	Active
Et reklaamiandjad ründavad järjest rohkem noid mõjukaid noori tarbijaid , ollakse selle tagajärgede suhtes vastakatel arvamustel .	2	Active
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	2	Active
N.-ö. vanad tugevad tegijad haaravad kõik endale .	4	Active
Need ei ole head jutud .	2	Active
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	1	Passive
Kas staaride garderoobi uuendatakse tihti , või lasevad nad suve läbi samade riietega ?	7	Active
Nimelt nõuab lobitöö täiendavaid ressursse ja soodustab korruptsiooni , mis samuti võib omakorda pidurdada majanduse arengut ( Barro , 1999 ) .	1	Active
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	16	Active
Räägitakse , et pidi vist suur kunstnik olema või ei tea mis asi veel . "	7	Active
Ta polnud saanud mahti seda maitsta .	1	Active
Venemaa omalt poolt pelgas Saksamaa ja Austria-Ungari liitu , millises osas oli parimaks lahenduseks selles liidus osalemine .	11	Active
See on sobilik meetod sotsiaalselt ja seksuaalselt aktiivsetele ning motiveeritud patsientidele , kuna välistab juhuslikud inkontnentsiepisoodid , kuid nõuab väga korrektset põie tühjendamise režiimi järgimist .	9	Passive
Viimasel aastakümnel on 3-4nädalane ravi asendunud peamiselt 6- , harvem 10-12päevase raviga .	2	Active
Üldiselt olevat nõnda , et kodukäijad kimbutavad seda , kes on rikkunud mõnd tabu ise sellest teadlik olles .	1	Active
" Issand , " tuli nutuvõre ümber naise suu , " ma arvasin , et see ükskord juhtub !	12	Active
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	8	Active
Riik toetas " Lurjuse " väntamist kokku rohkem kui kolme miljoni krooniga .	1	Active
Ja ma hakkasin ajaviiteks siis tegema .	5	Active
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	7	Active
Liikumisel CFGs moodustatakse dünaamiliselt põhiplokkide järjestus , mida täidetakse konkreetsel programmi töötluse etapil .	2	Passive
Hansapanga kaardiosakonna juhataja Kalle Vaalma kirjeldab panga ajaloo ühte erakordseimat vargust .	5	Active
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	23	Passive
Lähme vaatame , kuidas seda populaarset saadet linti võetakse .	0	Active
" Ma ikka veel usun nende lubadusi , et järgmisel ja jälle järgmisel ja jälle järgmisel nädalal vaatame , " ütles peremees talust , kus peetakse paarikümmend piimalehma .	4	Active
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	6	Active
" Tooge ruttu puder siia , enne kui mul söögiisu päris ära kaob ! "	12	Active
Pakkisin oma vähesed asjad seljakotti ja asusin põhja poole teele , lootes õhtuks suurele maanteele välja jõuda .	0	Active
Niimoodi need lapsed siis hoiavad oma asju !	4	Active
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	21	Active
" Teen ilmaaegu tüli ! " vabandas Tõnu , aga kääbus kehitas vaid õlgu .	1	Active
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	13	Active
1999. aasta Riigikogu valimiste järgselt väitis vaid 17 % parlamendi liikmetest , et neil on kommunistlik taust .	5	Active
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	15	Active
Teine võimalus probleemi lahendamiseks oleks püüda leida teisi konkurentsivõimega tihedamalt või kaudsemalt seotud näitajaid , mille alusel on Eestis juba sektoraalseid arvutusi tehtud .	12	Passive
See on kavandatud madala võserikuga soisele alale .	1	Active
Tähelepanu väärib ka tervet jõulukuud läbiv heategevusprojekt , millega toetatakse laste ja noorte kriisiprogrammi . "	5	Active
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	11	Passive
Ma olen elanud vaeste varjupaigas - Liverpoolis - ja näinud , et hulguste hulgas on õnnelikke selle küll .	1	Active
Tüdruku ette prantsatas silmamoondaja otsastrebitud jäse .	4	Active
Hoolduse eesmärk ongi see , et inimene oleks mõne aja pärast võimeline iseseisvalt elama ja lihtsamaid töid tegema .	13	Active
" Kas audiovisuaalmeedia tegijad peavad tegutsema maailmamõõtmetes ? " küsin noormehelt , kelle saksa keelele on külge jäänud shveitsi aktsent .	5	Active
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	1	Active
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	3	Active
-. Geeni toimimist saame siiski jälgida vaid terviklikus organismis , milleks ongi kasutusel muudetud pärilikkusega loomad ja taimed .	11	Active
Me ei ela keskajal , kus oma alasti keha pühitsemine oli kuritegu .	10	Active
Kuna riik näitab toetustega üles huvi piimatootmist säilitada , usuvad nad , et üks võimalus oleks , kui sekkuks keegi riigi esindaja , näiteks riigikontroll .	15	Active
Lembit Roostar on avaldanud 518 teaduspublikatsiooni ja 8 monograafiat , enamus neist käsitlevad sõjakirurgia tänapäeva probleeme .	2	Active
Itaallane kavatseb allkirjastatud lepingust , mille järgi ta on firma juhatuse liige , kinni pidada .	8	Active
Teiste sõnadega , Taagepera järgi on keskne küsimus idapoolsete smugrilaste püsimajäämisel see , et linnadesse -- Sõktõvkari ja Ižkari -- siirdunud komilased ja udmurdid jääksid truuks oma rahvale .	5	Active
Enamasti oli ta päevasel ajal põllul või töökojas , aga täna lonkis ringi .	11	Active
Nemad olen ma loonud oma südameverega !	1	Active
Kersti Jundas märkis , et avastatud on veel kolm kuritegu , kus olid relvad mängus .	6	Active
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	13	Passive
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	4	Active
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	13	Active
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	24	Active
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	5	Active
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	16	Active
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	16	Active
Ahvi peidetud ja haavatav alapool pöörati täies ulatuses maailma karmi palge vastu .	5	Passive
Miks ma küll pean mingi ajast ja arust laulukese ajal püsti tõusma , kui see on vaid üks laulukene ?	15	Active
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	4	Active
Oleme veendunud , et juba praegu on ajakirja teaduslik tase sellele vastav .	11	Active
Ühest küljest on rahvusidee madal ja naeruväärne .	2	Active
Kui sümptomid on vähenenud , piisab treeningust 1-2 korda nädalas .	5	Active
Rahapesuga võitlemise spetsialist tunnistas end rahapesus süüdi	3	Active
Vaevalt et need noorikud , kes nüüd on hädas , kiusu või laiskuse pärast eesti keele algtasemel omandamata jätsid .	7	Active
Siit tulenebki , et planetesimaalide hüpotees , mis astronoomidele ei meeldi , aitab geoloogidel planeedi algusjärku kõige sobivamalt seletada .	12	Active
Palts kinnitab , et isiklikult ei ole tal Kerni vastu midagi .	6	Active
Geotsentriline maailmapilt sai ainuvalitsevaks Aristotelese autoriteedi mõjul .	3	Active
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	22	Active
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	13	Active
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	12	Active
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	8	Active
Kuna uuritud peredes oli lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedus suur , siis selgitasime välja aja , kunas pered suunati tsütogeneetilisele uuringule .	3	Active
Teiste õlide puhul on kindlaks tehtud , et kookosõli mõjul suureneb tibude lihas küllastatud rasvhapete sisaldus , oliiviõli mõjul suureneb oleiinhappe sisaldus ( Yau et al. , 1991 ) .	13	Passive
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	5	Passive
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	2	Active
Nii registreeris Tartu maantee mõõtur tänavu Pühajärve Beach Party eelõhtul viie-kuue tunni jooksul keskmise kiiruse tõusu 3,4 km/h ning loendas tavalisest reedeõhtusest liiklusvoost 4000 Tartu poole suunduvat sõidukit rohkem .	1	Active
Kõik käis koostöös kultuuriministeeriumiga .	1	Active
Sellele võib lisanduda ka hotell St. Petersbourg .	1	Active
Joonisel 2 kujutatud multiskalaarse protsessori mudelis on näidatud PEde ringstruktuuris ( PE1-PEn ) protsessorelement , mis alustab programmi töötlemist esimesena nn pea-protsessorelement , ja viimasena käivituv ehk nn lõpp-protsessorelement .	25	Active
Odavad hügieeniliselt pakendatud ning igal ajal kättesaadavad toiduained on vallutanud turu , sest suurem osa tarbijatest elab linnas .	0	Passive
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	12	Active
Raudrüüs otse võimatu havihüppega viskus Lamont talle jalgadesse .	4	Active
Kodukäija vaenlasteks on pikne ja hundid - tülikas kodukäija tuleb saata hundale .	9	Active
Meri kuulas hapu näoga Rüütli selja taga tema eestikeelset pressikonverentsi Valge Maja trepil .	1	Active
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	2	Active
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	10	Active
Selleks peab teadma normaalse lihase pingust .	1	Active
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	1	Active
Riigi rikkuse ja riigi elanike keskmise tulutaseme suurendamine on läbi aegade olnud üks olulisemaid majanduspoliitilisi eesmärke .	11	Active
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	15	Active
Nendin , et õppehoone uksele on tekkinud idiootide levila .	0	Active
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	13	Active
Seda suutmata kaotab ta kliendid neile , kes suudavad .	1	Active
Tegelaskujude esitamine eeldas keskaegse kunsti eeskujudest lähtuva , kuid evangeelsele kogudusele arusaadava sümboolika kujundamist .	11	Active
" Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi .	10	Active
Objektiivne komponent kajastab seda , kui tõhusalt on ressursid riigisiseselt organiseeritud .	7	Active
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	19	Active
Kas tuli pidada suurt võitlust , et sõjaeelset saatkonna hoonet kätte saada ?	1	Active
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	23	Active
Samuti on paljud organisatsioonid suhtunud kahtlevalt omavalitsuse võimesse raha jagada .	4	Active
Judo võidumarss on olnud mõjus - Pariisi MK-etapil osalesid 61 riigi sportlased .	8	Active
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	20	Active
Õppejõud jätkas .	1	Active
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	22	Active
Tema kolumne kasutatakse nüüd arstide ja õdede õpetamisel .	2	Passive
" Minu nüüdseks juba endise firma töötajaid võiks võrrelda ülitigedate tulnukatega , kes on tulnud Maale ainult selleks , et lõhkuda , " ütlesin .	7	Active
" Meie plaanid on pikemaajalised , " väitis ta .	7	Active
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	17	Active
Üks on selge - tõenäoliselt ei kahandaks kohustuste lahutamine olemasolevatest varadest siiski märkimisväärselt minu välja pakutud miljonäride hulka .	15	Passive
Aga ime oli siiski juhtunud : tundmatuseni moondunud vrakis rippus turvavööl naine .	2	Active
" Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra .	3	Active
Tavaliselt näituste avamisel pakutavat veini asendas sedapuhku va haljas ise .	5	Active
Teda huvitas camera obscura , primitiivne optika ja mikroskoobid , aga samuti valgus , mis on fotograafia oluline komponent .	1	Active
Tootlikkuse ja tööpuuduse seos on väga mitmemõtteline ja sõltub väga palju konkreetsest majanduslikust kontekstist .	4	Active
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	4	Active
Võimalik , et naistegi hulgas on sellised kaks sorti olemas , aga sortide omavahelised proportsioonid on vastupidised .	15	Active
Neiu Veermäe on praeguseks noormehega leppinud ja sel nädalal veetis abiellumisplaane pidav paar puhkust Itaalias .	9	Active
Hetkel on seis selline , et umbes 70 protsenti kõigist pihuarvutitest kasutab Palmi operatsioonisüsteemi .	11	Active
Tunne on petlik , tegelikkus annab kiiresti põske .	5	Active
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	15	Active
Huvitavaks peetakse praegu aga Päikesesüsteemi perifeeriat - Kuiperi vööd ja Oorti pilve .	1	Passive
Kõrbeda ei tohi , aga uputamine on veel hullem .	6	Active
Tantsisime kolm tantsu .	0	Active
Kui aga keegi talle silma sisse vaadates väidab end olevat näinud kodukäijat , siis jääb uskuma küll .	7	Active
Selle tulemusena võib päikesesüsteem kaldu minna ning maakera telg paigast nihkuda , millega kaasnevad hävitavad maavärinad , üleujutused , vulkaani-pursked ...	14	Active
Ministrid vahetusid - Ellamaa järel tuli Andres Kork , seejärel Marju Lauristin , Ilmoja jäi .	5	Active
Olukord Eestis on aga siiski stabiliseerunud .	5	Active
Kahjuks ei saa selle hinnangulise näitaja kohta midagi täpsemat öelda , sest perearstide väljaantud saatekirjade kohta eraldi statistikat ei ole .	13	Passive
Pilk ja näoilme on omandatud pigem kuritegeliku elu käigus .	3	Active
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	21	Active
Sensei pöörab huult .	1	Active
See oli kõrgeim 2000. aastal , ulatudes 17,1 %-ni neist hõivatuist , kes otsisid uut tööd .	1	Active
Kui läbipekstud mees poolteadvusetuna kabinetist välja lohistati , oli Idel Jakobson niisama tark kui enne .	8	Active
Silma järgi on Leida umbes 70 kandis .	2	Active
Vaadake , taga ajada polegi ju vaja .	4	Active
Mari-Liis Sibul ( vaskul ) ja Kristina Tubli ( keskel ) tegid oma tulevikuplaane , sirvides Tartu Ülikooli sotsiaalteaduskonda ja õigusteaduskonda puudutavaid materjale .	21	Active
Kindlasti ei hakka keegi nõudma , et ärge kasutage seda või teist elektriseadet või et viige oma paigaldis vastavusse euronõuetega .	4	Active
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	17	Active
Umbes 126 000 aasta eest , oli olukord praegusele vastupidine .	6	Active
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	11	Passive
Vaadanud elutoas ringi ja kiitnud mõttes heaks raamatute valiku riiulis , pehme mööbli vastupidava riide ja värviteleri asukoha akna suhtes , avas ta ühe kahest kõrvutiasetsevast uksest .	4	Active
Näiteks Muller ( 1988 ) on seisukohal , et ebavõrdsust mõjutabki just demokraatia vanus .	10	Active
Pärnu ilmajaama juhataja Marika Rokki andmetel mõõdeti ööl vastu eilset õhutemperatuuriks 10,3 kraadi .	6	Passive
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	6	Active
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	4	Active
Kell lähenes neljale , kui 644-st lahkusin .	1	Active
Politsei samal päeval omanikku ei leidnud ja pitseeris ukse .	7	Active
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	1	Active
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	13	Active
Seega tuleb sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüsi kaasata nii palju oletatavaid tegureid , kui andmete kättesaadavus vähegi võimaldab .	1	Active
Hetkel vurab Eestimaa teedel 100-150 rohkem kui miljonikroonist autot .	1	Active
Eesti astronoom Ernst Öpik tõestas 60 aasta eest esimesena , et suur osa meteooridest on pärit väljastpoolt Päikesesüsteemi .	4	Active
Nüüd on nad kümme aastat puhkuseta rabanud ja nende tervis ei pea enam vastu .	11	Active
Protsessorüksuste kasutuses olev mäluruum jagatakse sõltuvalt andmete päritolust kaheks - dubleeritud ( replicated ) andmete ja edastatud ( communicated ) andmete mäluruumiks .	16	Passive
Järele jäänud varasid on müüdud 2,4 miljoni krooni eest .	4	Passive
Sel juhul selgub lõplik diagnoos alles lahangul , kui just haiguse edaspidine kulg ei viita selgelt mõnele neurodegeneratiivse dementsuse diagnoosile .	2	Active
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	2	Active
Nende elurollide repertuaar on piiratud .	4	Passive
Musta augu magnetväljas tohutu kiirusega liikuvad laetud osakesed hakkavad kiirgama ja akretsiooniketas muutub nähtavaks .	12	Active
Max Siurala õpilaste initsiatiivil korraldatakse igal aastal Siurala-nimeline sümpoosion - Circus Siurala , mis oli oodatud teadusüritus tema kolleegidele Soomes .	14	Active
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	1	Active
Putin on ühisavalduses Saksa kantsleri Gerhard Schröderiga öelnud , et on Kostunica võidus veendunud .	10	Active
Kui raha ka enam ei armastaks , siis ei suudaks vist küll eluga toime tulla .	5	Active
Eelistustest tulenevaid erinevusi sissetulekutes tuleks pidada isikuvabaduse ja ühiskonna mitmepalgelisuse väljenduseks ( Atkinson ja Borguignon , 2000 , lk. 47 ) .	1	Active
Ega 17 aasta kommunist Venemaalt ja hilisem kommunist Itaaliast või Kuubalt või Pariisi kommunaar üksteisest eriti aru saada ei taha .	19	Active
Kui ta lubas aastate eest NBAsse jõuda ja vähesed teda uskusid , jõudis ta ikkagi .	10	Active
Niiskuselembesemate roomajate puuri tuleks kaks korda päevas vett pritsida .	3	Active
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	1	Active
Tippkohtumise lõppdokument tunnustab viimast laienemist kui õnnestunut , osutades Ida-Euroopa reformidele ning sellele , et uued liikmed on panustanud EL-i majandusse ja ühenduse globaalsesse staatusse .	2	Active
Justkui väga kindel pind oleks äkki jalgade alt tõmmatud .	4	Active
“ Eesti võib granditaotluste rahuldamise määra - 0 protsenti - poolest Guinnessi rekordite raamatusse kanda , ” soovitab Rahu .	17	Active
Luusi hinnangul peaks miljonäride arv tõusujoont jätkama , kuigi mingi aja pärast peaks saabuma ka sinna stabiilsus ning kasv peatuma .	19	Active
" Nüüd me ei saanudki teada , mis on tõde ! " ütles naine muiates , kui nad poest väljusid ja tagasi kodu poole kõmpima hakkasid .	12	Active
Kui nad seal sedaviisi läksid , jäid õed ja vennad tibule ühtelugu ette , aga ta mõistis , et vist oleks kurb elada , kui keegi sulle ette ei jää .	29	Active
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	12	Active
Aeg-ajalt näis , otsekui sõidaksime tuldud teed tagasi .	4	Active
Need ärevad voogamised , lipud ja revolutsioonid olid küll veel olemas , aga seesmiselt tühjaks kuivanud .	7	Active
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	0	Active
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	16	Active
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	10	Active
Hilisstaadiumis need kaks patogeneetilist mehhanismi tavaliselt põimuvad ning samaaegselt esinevad mitmesed lakuunid ja valgeaine süvakahjustus .	9	Active
Praegu maksab klubi Douillet'le 10 000 franki kuus ega nõua vastutasuks võite - prantslane peab täitma maskoti rolli ja jagama ajakirjandusele intervjuusid .	14	Active
“ Aga seepärast , et sama konjak oli ka müügil .	7	Active
" Laulud nüüd lähevad ! " ümises Ernesaks omaette , silmitsedes tõrvikuga Tõnu , kes püüdlikult tuletorni etendas .	3	Active
Sharp on teatanud , et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd .	5	Active
Aga hotelli keskjaam vaikib .	3	Active
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	10	Active
Esimesel aastal on see õpilase valitud ajalehe juures ja teisel aastal raadios .	5	Passive
Viimaks kuuldus seest samme , lukk hakkas ragisema ning uks paotus .	7	Active
Muu programm ei sobi minu vanusele , sihtgrupile , huvidele .	3	Active
Otsustusvõimetu ÜRO	0	Passive
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	23	Active
Konsortsiumi monopoli säilimise korral oleks uutel üritajatel üha raskem läbi lüüa , sest poest ostetud tehnika ei pruugi mängida ametliku heakskiiduta toodetud muusika- ega videoplaate .	21	Passive
Milline avastus võiks geeniteadusele veelgi suurema kiirenduse anda ?	2	Active
Viimane on võetud kasutusele Jackman ja Pauna poolt 1997 ( refereeritud Mickiewicz 2001 : 54 ) .	10	Passive
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	6	Active
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	1	Active
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	2	Active
Seda teed hakati kasutama alles esimesel aastatuhandel pärast Kristust .	2	Passive
Tegelikult olid need litrid sellise lolli neerumustriga .	1	Active
Hüpertensiooni diagnoos oli neil pandud keskmiselt 10 aastat tagasi ja nad kasutasid regulaarselt antihüpertensiivset ravi .	11	Active
Me oleme saanud oma majanduslikud ebaõnnestumised ilma vitsadeta üle elada .	1	Active
Saal oli geroisid täis .	1	Active
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	17	Active
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	1	Active
Uuringute koordineerimiseks on teadusüldsus moodustanud arvukalt mitmesuguseid komisjone ja töögruppe .	2	Active
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	9	Active
Nii tajupsühholooge kui ka karikaturiste on huvitanud pildid , kus on pea-jalad vastupidi .	6	Active
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	1	Active
Ostsin auto , võtsin naise , saime lapsi .	6	Active
Poole tunni pärast oled siin .	3	Active
Uuringud väidavad , et e-post on olulisemaid tööalase stressi allikaid , ning seda suuresti tänu spämmile .	1	Active
Leena uisutab kaks ja pool kuni kolm tundi päevas .	1	Active
Nad kõik on sünteesitud merekohinaks , igaveseks rännuks .	2	Active
Uuringu nädalal töötatud tundide arv on reeglina väiksem kui sama perioodi tavaline keskmine nädalas töötatud tundide arv .	14	Passive
Ja olgu tegemist millise sordi või suguga tahes , jätavad nad alati kaugele maha aasta läbi poelettidel nähtud megavahatatud viljad , mis just kui otse Star Trekilt pärit .	1	Active
Kuid jutud olid hakanud veelgi varem käima , et uus välismaine suuromanik tõmbab personali koosseisu ühe kolmandiku peale .	2	Active
Ta oli nii mõnusas audis nagu kunagi tudengipõlves , neil ajaloolistel labrakatel Mustamäe ühikas .	1	Active
Harjub ära , hakkab meeldima . "	3	Active
Šveitsi firma Nestlé on näide sellest , kuidas ilma suure kodumaise turuta jõutakse maailma suurimaks toiduainetekontserniks .	12	Passive
" Vabariigil on nüüd uued heerosed / Galil , Uzi ja Kalashnikov / Beretta , Smith ja Wesson " , kirjutas endine lembelüürik .	2	Active
Inimelud on aga säästetud .	3	Passive
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	3	Active
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	10	Active
Kui üle õla vaatasin , oli Jooga juba särgi Madise voodile visanud ega kavatsenudki lahkuda . "	5	Active
Kaugus Päikesest on antud astronoomilistes ühikutes ja mass Maa massi ühikutes .	2	Active
Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .	5	Active
" See ei ole võimalik , et Hillar poleks minu või lastega ühendust võtnud , kui tal oleks võimalus vabalt ringi liikuda , " ütleb Kersti Saadlo .	8	Active
Laaneots on liiga sõjaväelaslik .	1	Active
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	3	Active
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	22	Active
Selle projekteerimisel 1970. aastatel ei osanud keegi ette näha , millised näevad teleskoobid välja 20 aasta pärast .	11	Active
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	19	Active
Ta ulatas Janile õhukese toimiku . "	1	Active
Kokku arvatakse dementsust põhjustavaid haigusi olevat üle 50 .	3	Active
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	14	Active
Haige sirutas käe voodist sahtlisse prillide järele .	1	Active
Ütlen : " See on see ! "	0	Active
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	28	Active
Sinijärve luulekogu " Sürway " jäigi kajastama tookordseid mõjusid .	6	Active
T. M. : Töötõendit ei pea igaühel olema , sest see pole kohustuslik .	7	Active
Edastatavaid andmeid levitatakse globaalsiini vahendusel kõigi protsessorüksuste vahel , neid säilitatakse igale protsessorüksusele eraldatud nn edastatavate andmete mäluruumi osas .	13	Passive
Nagu kinnitas Kurt Ritter , SAS Radissoni president , peaks uue hotelli täituvus olema juba esimese aasta lõpuks 50-55 protsenti .	9	Active
Vallatavat operandi säilitati vaid antud miniarvuti mälus .	0	Active
Tänases Eestis ei austata ei isiksust ega professionaalsust .	3	Passive
“ Muravjov maksab lihtsalt üle , ” kurdab Heidmets .	2	Active
Olime tol päeval ärganud hästi vara hoopis teises Hiina otsas , lennanud seitse tundi , aga pärast ühte tassi oli roidumus kontidest nagu peoga pühitud .	0	Active
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	15	Active
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	1	Active
Uni ja reaalsus läksid mu jaoks tol hetkel tõesti täiesti segamini .	3	Active
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	15	Active
Seos välisinvesteeringutest lähtuva sissetulekute suurenemise ja töötuse vähenemise vahel saab võimalikuks seeläbi , et sissetulekute suurenedes suurendavad inimesed ( kodumaiste ) teenuste tarbimist - teenused on aga suhteliselt tööjõumahukad .	2	Active
Vean kihla , et ei ole .	5	Active
Selles järjeloos olen kasutanud primaatide käitumist uurinud , kuid eeskätt publitsistina tuntuks saanud Desmond Morrise töid , mida enamik etoloogidest peab liiga julgeiks ja teaduslikult nõrgalt põhjendatuiks .	11	Passive
Lisaks sellele on palgaerinevused erasektoris suuremad ning erastatud ettevõtetes töötavate inimeste arvel suureneb suhteliselt ebavõrdsema erasektori osakaal ( ibid . ) .	9	Active
Tuhandeaastase ajalooga klassikaline tantsustiil kathak pärineb Põhja-Indiast .	5	Active
“ Nüüd on kõik läind ja ei tea , kes peremeheks saab ! ”	4	Active
Ram , kas sa näed , Leemet on tagasi !	7	Active
Aga siiski on nii , et mehe selga laotud käsud ja keelud on kuidagi abstraktsemad ja nende täitmise järele ei valvata nii hoolega .	20	Passive
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	1	Active
Ja nüüd on Oxfordis niimoodi , et pärast ametlikku õhtusööki lastakse lipsud lõdvemale ja professorid lähevad lähemasse pubisse tudengitega õlut jooma .	20	Active
Kord tekkinud planeedi Maa edasine arengulugu oleneb juba olulisel määral selle sulamise kaudu diferentseerunud planeedi jahtumise kulgemisest .	13	Active
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	5	Active
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	6	Active
Teisisõnu , andmekaevandust juhivad pigem andmed ning statististilist analüüsi inimesed .	3	Active
Igas ameerika hamburgeriputkaski peab tööl pidama ühejalgset homoseksuaalist neegrit ( uups , mida ma nüüd küll ütlesin ! ) , et lambad oleks söönud , hundid terved ja kvoodid täidetud .	5	Active
Tule minu juurde ! " ta sirutas käed .	0	Active
Skaala teise otsa jäävad jaapanlased , kes seksivad aastas vaid 37 korda .	7	Active
" Ta on üles tõusnud ! " hüüdis ta , nagu vene papp lihavõtteööl .	4	Active
Täiesti ilmselt oli tegemist meremehega , seda tõendas ka kaptenimüts mehe peas .	2	Active
Kuid isegi USAs ja Suurbritannias muretsetakse lastele suunatud reklaami mahu pärast -- ja sugugi mitte kõige viimases järjekorras , sest see kasvab erakordse kiirusega .	7	Passive
Mõni aeg tagasi helistas mulle üks raadiokuulaja , kes oli juba mitmendat korda oma korterist tabanud ühe ja sama alaealise varga .	9	Active
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	4	Active
Emane geko suri hiljuti , jõudmata veel koorumata poegi ära oodata .	2	Active
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	6	Active
ettevõtted , kes on investeerinud nii ehitistesse kui masinatesse ;	4	Active
Reykjavikis pidavat iga nagamann mingis bändis mängima , neist tervelt üheksa ( ! ) lõid kunagi ka grupi Gus Gus .	14	Active
Need on enamasti nimetud , fännid räägivad neist kataloogi numbrite järgi .	1	Active
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	3	Active
Olid vaid kaupmeeste tarkus , kavalus ja kogemused , mis kõik olid sündinud soovist jõukaks saada .	12	Active
Ta ei taibanud minna rõdule appi karjuma .	2	Active
Muuhulgas on vajalikud puuduvad algnäitajad leitud regressioonanalüüsi abil teades vaid elanike keskmist kooliaastate arvu ja erineva haridustasemega elanike osakaalusid kogu elanikkonnast .	15	Active
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	12	Active
Üks on seesama roolist tabatud 15aastane Viktor , kellele Rapla politseiprefektuuri vaneminspektor Angelyca Vaerand esitas teisipäeval süüdistuse tahtlikule tapmisele kaasaaitamises .	14	Active
Tule kindlasti vaatama , see on võimas pilt .	5	Active
Tänavu möödub Kristjan Jaak Petersoni sünnist 200 aastat .	1	Active
Midagi on valesti , kuid pöörake pilt ümber ja siis avaneb tõeline õudus .	5	Active
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	11	Active
On täiesti selge , et tehnikaharidusega spetsialiste on märksa rohkem vaja .	7	Active
Põhja-Itaalias Alpides asuvas umbes 200 elanikuga Viganella külas pandi talvel päike paistma mäeküljele paigaldatud suure peegli abil .	11	Active
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	1	Active
a ) et kasutatavate protsessorüksuste endi maksumus oleks võimalikult madal , põhiliselt peaks süsteemi hind sõltuma selles kasutatavate mälulülituste maksumusest ;	3	Active
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	7	Active
Kui pilv on natuke hõredam , siis jääb selles ainet teise tähe tekkimise tarvis väheseks ja tähest ülejäänud ainest moodustub planeedisüsteem nagu see on toimunud ka Päikesesüsteemi korral .	19	Active
Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele , et me kirjutaks , kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole .	21	Active
Võrguühendusi kasutades ei pruugi enam füüsiliselt ise kohal viibida , objekti saab ka eemalt uurida ja analüüsida .	3	Active
Korpulentset Vene karuema kompleksid ei vaeva : hiljutisel ametivenna pulmapeol lükanud ta laua tühjaks ja kukkunud seal tantsu vihtuma .	10	Active
Professor Siurala osales viimase eluaastani aktiivselt gastroenteroloogia-alases teadustöös .	2	Active
Eesti saatkond Saksamaal alustas tegevust Bonnis aastal 1991 ja kolis Berliini aastal 1999 .	3	Active
" Kuidas ma jooksen minema oma lihase isa juurest ?	4	Active
Teatud tõenäosus tööhõive juurdekasvuks on seega siin olemas .	4	Active
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	11	Active
Muide , 15. septembril 1186 oli sektori avanemisnurk vaid 11° ning alles hiljuti , 5. veebruaril 1962 , oli koondumine samuti tunduvalt tihedam kui nüüd - 16 kraadi .	5	Active
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	6	Active
Mis teha , kui kõige suuremad võidud jäid olemata , kõige ilusamad partiid mängimata .	13	Active
Enne elluviimist on tähtis , et mudel köidaks korralikult ka äriliste eesmärkide ning nõudmiste mõttes taas läbi kontrollimaks , kas mõnda eeldust või nõuet ei ole unustatud .	2	Active
Küünitasin sellelt suitsule tuld võtma .	0	Active
Tänu kuulub ka kõigile kolleegidele , kelle märkused tööd paremaks muuta aitasid .	1	Active
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	13	Active
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	11	Active
Kõndisin esteetiliste laipade vahel ja mõtlesin , kas pornograafia on samuti vesi ?	0	Active
1864. aastani jätkasid vabadusvõitlust mägedes tegutsenud kumõk Kunta-Hadzi pooldajad .	5	Active
Sealsamas oli kirjas , et omanik pole kohal .	1	Active
Ole õnnistatud , vapper mees , sest just tänu sinule lõppes mu uni !	0	Active
“ Aga siis oli üks väike tingimus ... ”	3	Active
Samuti soovitasime luua perearstide jaoks täiendavaid ( ja lihtsamaid ) konsultatsioonile registreerimise võimalusi , näiteks registreerimine Internetis või lisatelefoniliini loomine perearsti jaoks suuremate raviasutuste registratuuris .	5	Active
-. Tuleb tunnistada , et geeniregulatsiooni tegelikku mehhanismi me veel ei tunne .	11	Active
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	2	Active
Eile saatis Voog linnavalitsusele ettepaneku teha juriidiline analüüs AS Tallinna Soojuse vallandatud juhatuse esimehe , Tallinna volikogu liikme Elmar Sepa 0,5 miljoni kroonise lahkumishüvitise maksmise õiguspärasuse kohta .	11	Passive
Lavastus on kriitikute sõnul tehtud algmaterjali suurepärase mõistmisega ja armastusega selle vastu .	1	Active
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	2	Active
Osteoartroos oli haigetel diagnoositud kas enne ravile saabumist või diagnoositi koha-peal röntgenoloogilise ja/või kliinilise leiu alusel .	3	Passive
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	7	Active
Patsient on eakohaselt terve , perearst on teda kontrollinud võimaliku diabeedi ja hüpertüreoosi suhtes .	8	Active
Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised , mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik , mis on allpool seda palka ( Trehan , 2001 ) .	1	Active
Sobib segada kooresoustidesse ja ka niisama lihalõigule määrida .	0	Active
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	19	Active
Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna .	23	Active
Kodukäija vaenlasteks on pikne ja hundid - tülikas kodukäija tuleb saata hundale .	2	Active
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	10	Active
Esimene on piimaseks sulatatud Ahja juust ja teine - vanast ajast tuntud magustoit riivleiva , vahukoore ja pohlamoosiga .	3	Passive
Loata ehitise lammutamise pretsedent on Eestis olemas .	6	Active
" Tükk aega vaatasin , et kaua see mees seal seisab , " rääkis pensionär pärast Sakalale .	13	Active
Mees oli veel elus , kuid lai piigihaav otse keset kõhtu ei jätnud kahtlust , et võõras rüütel on surmale määratud .	18	Active
Ilma nende venelasteta oleks ma päriselt ka reanimatsioonis ! "	3	Active
Eesti ekspordi , s.h välismaistel otseinvesteeringutel baseeruva ekspordi , tööhõiveloomise alast jätkusuutlikkust võiks , arvestades ka praegust palkade madalat taset , lugeda siiski suhteliselt kõrgeks .	6	Active
Tehingud on jäänud aga pooleli - ostjad on avastanud , et maja dokumentide järgi on üldpinda tegelikult 223 , mitte lubatud 280 ruutmeetrit .	7	Active
Suurema üldise maksumäära ja sageli ka progressiivse maksusüsteemiga kaasnevad suuremad moonutused majanduslikes otsustes : vähenevad stiimulid investeeringute tegemiseks ja muudeks majanduskasvu soodustavateks tegevusteks ( Persson ja Tabellini , 1994 ) .	8	Active
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	1	Active
Kui janu meid kimbutab - me hakkame jooma rohu kastet .	7	Active
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	6	Active
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	3	Active
Detsembri alguses katkenud trossi tõttu minema lennanud ja kadunuks jäänud päästekeskuse diriþaabli uus variant on valmis , veel on vaja häälestada videosüsteemi .	6	Active
Videolõigud olid salvestatud kohtades , kus tõesti midagi erilist võib ja saab näha .	1	Active
Ja täiesti tõsise avaldusega on tegemist . ”	4	Active
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	2	Active
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	3	Active
Samas peab ta riigi tähelepanu ikkagi väikeseks .	1	Active
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	1	Active
Paraku ei läinud see raha ja kogemuste puudusel enamasti korda .	2	Active
Vähem kui neljandik uuritutest ( 23,7 % ) hindas oma und rahuldavaks ning vaid 7 % üliõpilasi hindas oma une kvaliteeti pigem halvaks või halvaks .	11	Active
Seltskondlikel koosviibimistel oli nende mängulist pangateemalist nääklemist lausa nauding kuulata .	2	Active
Arenenud maades nende ostujõud üha kasvab .	0	Active
Samas , mida pikemaks vangla-aastad venivad , seda rohkem hakkab inimene ennast vanglakogukonna liikmeks pidama .	9	Active
Ootamatult alanud kodusünnituse juures oli Inga suurimaks abiliseks 12aastane poeg Timo Tomson .	4	Active
Möödunud aasta esimesel poolel oli majanduskasv 14 protsenti , üle-eelmisel aastal 8-9 protsenti .	0	Active
Tagantjärele on hea meel , et ma selle sain .	1	Active
Kull on minu vaenlane ja teda ma ülistama ei hakka .	9	Active
Ta ütles , et tänavu on olnud hea kutsikasaak , ja pakkus mullegi väikseid shnautsereid , viis shillingit tükk .	1	Active
Ja ilmselt oleks selleks parastamiseks ka põhjust , kuna kunagine jõulise imagoga valitsus on hetkel üsna nõder .	13	Active
Harilikult sisaldavad padjakesed rohelist teed , vahel ka jasmiiniteed .	1	Active
Ebavõrdsust viimatimainitud põhjustel peetakse vähem soovitavaks ja see ei kuulu sissetulekute loomuliku ebavõrdsuse alla .	9	Active
Eestlased jäävad kahjuks ikka konservatiivseks , ei aita ka üliaktiivne koorijuht Anneli Pilpak , kes pingiridade vahel dirigeerides gospelkoorile emotsionaalselt kaasa elab .	7	Active
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	7	Active
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	4	Active
" Siis teeb võileibu , " ütles Ivo .	6	Active
Sealgi on peamised veinipiirkonnad seotud suurte jõgedega nagu Tajo , Jūcar ja Guadalquívir .	4	Passive
Neist tuhande olemasolu on käega katsutav , sadakond on veel leidmata .	5	Active
Need mõlemad trendid on pöördunud langusesse 2001. aastal .	3	Active
" Küllap mul pärast kõht jälle valutab , siis on sul hea meel ! "	6	Active
Ma lihtsalt ei raatsi osta neid ajakirju , vaatan , kui kätte satub .	12	Active
Erakõrgkoolide maastikul võib prognoosida nii ühinemisi kui sulgemisi .	2	Active
2000. aastal oli nimetatud positiivne seos siiski märkimisväärselt nõrgem .	2	Active
Baltreili tegevdirektor Vladimir Vinogradov keeldub suurhoiust kommenteerimast : " See on firma asi .	10	Active
Pool sajandit maad mõõtnud Tammele teeb muret , et nüüdisajal ei ole maamõõtjatel enam vajalikku täpsust , nii otseses kui ka kaudses mõttes .	3	Active
Tõsi küll , Poolas oli töökohtade vähenemine veel väiksem , aga selle kõrgest hinnast hakati rääkima juba varakult .	15	Active
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	11	Active
Ta polnud samasugune kui meie , ta oli pilt , kuid ta kõndis , nokkis teri ja rääkis tähtsa häälega .	14	Active
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	6	Active
Sellist linakasvatust võiks ette kujutada põllumajandusmuuseumi juures , kus kaks-kolm peret näitavad turistidele , kuidas XIX sajandil Eestis lina kasvatati .	19	Passive
Kesknärvisüsteemi haigused ja talitushäired on rahva tervise oluline mõjutegur .	4	Active
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	2	Active
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	2	Active
Millised need olid ?	2	Active
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	20	Active
Protsessori jõudlus sõltub eeskätt tema mälusüsteemi efektiivsusest .	2	Active
Sobivate meetmete väljatöötamiseks on aga vajalik mõista , millised tegurid mängivad kaasa ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	3	Active
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	17	Active
" Kas ma käin tihti niimoodi ära ? " hõikas Jan talle järele .	3	Active
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	5	Active
Toitusid lastud loomadest , ostsid taludest piima-leiba .	4	Active
Seostamise käigus toimub ressursse kirjeldavate sõnastike harmoniseerimine ( tesauruse - sünonüümsõnastike loomine ) .	4	Active
Jalgrattaga ümber maailma sõitev India kodanik Prasad Reddy külastas möödunud nädalal ka Eestit ja seikles edasi Peterburi suunas .	8	Active
Kui Raplasse kohapeale sõita , ei lase turvamees Dairy majja sisse , rääkimata mõne asjapulga jutule saamisest .	12	Active
Kindlasti on paljud inimesed sahtlinurgas alles hoidnud kas iseenda või perekonnaliikmete dokumente , mis on praeguseks kehtetud .	1	Active
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	1	Passive
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	17	Active
Ühel pühapäeva hommikul liikusid leeritules küpsetatud noorukid pastoraadi eest armulaua poole .	5	Active
Valitsuse kulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele sõltub muuhulgas ka sellest , kui suure osa valitsuse kulutustest siirded moodustavad .	5	Active
Pealegi oleks möödunud kümne aasta jooksul olnud piisavalt aega seda ümber teha .	6	Active
Miks see koostöö katkes ?	3	Active
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	16	Active
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	21	Active
Kasvataja küsitleb kõik läbi ja ütleb siis kõva häälega : " Ei , pidage meeles , Eesti president on Lennart Meri !	5	Active
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	3	Active
NHLiski domineerivad üha suuremal määral eurooplased .	1	Active
Perekond räägib aga väimehekandidaadi vastase avalduse tagasivõtmisest .	1	Active
Franck vaatas uduse pilguga põrandale ; tal olid kõrvaklapid peas .	7	Active
Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal .	1	Active
Eestis müüakse enam kui 300 tootja ravimpreparaate .	1	Passive
Poistelt saabus vastus .	1	Active
Aktsiafondides jaotub raha mitmekümne aktsia vahel , mis omakorda on jaotunud geograafiliste regioonide ja majandusharude vahel .	10	Active
Ühendriike ja teisigi suurriike on alati saatnud hirm teistest suurtest ja võimsatest maha jääda , ning soovist kindlustada oma ülekaalu loodi 1958. aastal ka DARPA , tollal veel ARPA .	6	Active
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	15	Passive
Selleks peab olema poliitilist tahet , aga Venemaal seda pole .	1	Active
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	1	Active
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	1	Active
9. Leitud teadmistele vastav käitumine - mudelite integreerimine asutuse süsteemidesse automatiseeritult , lihtne dokumenteerimine ja aruandlus või mudeli rakendamine turunduses või asutuse strateegia kujundamisel .	3	Active
Kas vaatan televiisorist saateid , mille naljad mind naerma ajavad ?	9	Active
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	8	Active
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	4	Active
Tuleb , sest peab	3	Active
Ajakiri Newsweek nimetas USA börsil viis aastat väldanud piirituid teenimisvõimalusi majanduslikuks kokaiiniks , mis muutis miljonid kerge raha avastanud inimesed sõltlasteks , kes polnud enam võimelised reaalsust tajuma .	27	Active
Võib tulla ette juhtumeid , kus käib hirmus sõda , mille ainsaks põhjuseks on see , et ühed on ainuõiged sinised ja teised on ainuõiged rohelised .	18	Active
" Eestis süveneb tarkade ja haritud juhtide puudus .	2	Active
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	3	Active
Seega kolmas 5 peab paiknema esimeses veerus ja esimeses põikkolmikus .	3	Active
Samuti hindavad inimesed erinevalt vaba aega .	1	Active
" Siiani pole me peale seltsielu millestki ilma jäänud , " ütles Alatskivi vallavanem Maie Nisu .	2	Active
Peaaegu kõik need töölised on saanud tööd ja praegu on nende panus 0,6 % Iiri tööjõu aastase kasvu kohta , mis vähendab samuti töötust ( Tille 2001 ) .	21	Active
Ta arvas , et on tähtis targemaks saada .	1	Active
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	9	Passive
Rahaturgude muutlikkus ja ebaefektiivsus on võimaldanud nende maade kommertspankadel teenida hiigelkasumeid , poliitilise võimu ladvik aga on võtnud altkäemakse ja saanud muid tulusid nii ettevõtetelt kui eraisikutelt .	5	Active
Mõnikord ta kahtlustas ennast selles , kas mitte ta ise ei meelitanud kukke enda juurde tulema .	2	Active
Arvatakse , et on teatav kahjustusraskuse lävi , millest alates kujunevad patsiendil kognitiivsed ja käitumishäired .	10	Active
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	20	Active
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	10	Active
Alust selle arvamuse kujunemiseks on talle andnud Sõnumilehes ilmunud Jüri Kadaku kirjutis , kus Kerti kujutatakse kui südametunnistuseta karjeristi .	15	Passive
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	6	Active
Ajakirjanikud spekuleerisid juba pulmapäeval uuel avalikkust huvitaval teemal , millal võiks kuninganna Beatrix loobuda troonist oma poja kasuks .	10	Active
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	1	Active
Muuhulgas on vajalikud puuduvad algnäitajad leitud regressioonanalüüsi abil teades vaid elanike keskmist kooliaastate arvu ja erineva haridustasemega elanike osakaalusid kogu elanikkonnast .	3	Active
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	16	Active
Lähtuda tuleks pikemast perioodist .	1	Active
Aga ma ei tea , kes sundis Jeltsinit arvama , et ta mõtleski ise selle välja .	6	Active
ω-3- ja ω-6-rasvhapete osatähtsust võitluses südamehaigustega ja nende mõju vere kolesteroolisisaldusele on tänapäeval uurinud paljud teadlased .	11	Active
Kirjut muna on kena vaadata , aga lakitud küüntega linnaproual tülikas koorida .	2	Active
" Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos .	8	Active
" Usalda alati enesetunnet .	1	Active
Eeltoodu tõttu omavad uuringud , mis on suunatud vere kolesteroolitaseme alandamisele ja vereliistakute kleepumise vähendamisele , elulist tähtsust .	0	Passive
See on meie traditsioon .	1	Active
Joonistuvad välja uued naabrid .	0	Active
Konkursi väljakuulutamine oli otsustatud juba kevadel .	2	Active
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	3	Active
Teine miinus oli meil vanasti riskide juhtimine .	2	Active
Edasi muutub võrdlus sisutuks .	1	Active
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	6	Active
Greenspanil on finantssüsteemi üle tugev mõju ja kontroll .	1	Active
Lihtsustatult näeb NOR-tüüpi mäluelementidel välkmälu ehitus ja talitlus välja järgmiselt .	1	Active
Alust selle arvamuse kujunemiseks on talle andnud Sõnumilehes ilmunud Jüri Kadaku kirjutis , kus Kerti kujutatakse kui südametunnistuseta karjeristi .	6	Active
Sellele uurimusele ei pööratud tähelepanu kuni 70-ndate aastateni , mil ω-3-rasvhappeid hakati seostama inimese tervisega ( Bang , Dyerberg , 1972 ) .	3	Passive
Edwards ( 1997 ) esitab oma 1970-ndate ja 1980-ndate ristandmetel põhinevas töös regressioonvõrrandi , kus muude tegurite hulgas on toodud nii riigi rikkuse kui ka majanduskasvu ebavõrdsust suurendav mõju .	19	Passive
Meestest oli Indrek Tobreluts kolme möödalasuga 41. ja Roland Lessing ( 4 ) 78. .	1	Active
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	15	Active
Sel oli neli sahtlit ja külje peal tabalukk .	1	Active
Valasin pliidi juures piima ämbrisse .	0	Active
“ Sattusin kord ühele internetileheküljele , kus koguti kindla maa meedijaamade logosid .	7	Passive
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	14	Active
Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .	1	Active
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	18	Active
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	17	Active
Aga sellest hoolimata tahtis ta suuremaks saada ..	3	Active
Küll aga võib arvata , et parasjagu eksisteeriv sissetulekute ebavõrdsus ühiskonnas on alati suurem loomulikust sissetulekute ebavõrdsusest , ükskõik milline see ka poleks .	7	Active
Järgmine küsimus on , kes võtab vastutuse võimaliku vea eest enda kanda ?	2	Active
Niisiis ollakse nooruses valmis tegema peaaegu kõike .	4	Active
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	1	Active
Võrku risustavad sageli ka e-kirjad , kus mõne suurema firma töötaja arvab end leidnud olevat olulise sõnumi .	13	Active
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	1	Active
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	10	Active
Kõik neli tahavad astuda ka mõnda Eesti kõrgkooli , tõenäoliselt Tallinnas .	2	Active
Meie hoolealuste valmistatud toodang on korralik , osa sellest läheb koguni eksporti , näiteks puidust aiakujundusdetailid saadame Inglismaale .	16	Active
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	5	Active
Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena .	9	Active
" Väga meeldiv , " lausus Tõnu .	2	Active
Vahetult sajandilõpu eel kerkis rahvusvahelise elu tulipunkti Inglise-Prantsuse sõja võimalus .	3	Active
Viskusime kaaslasega võssa .	0	Active
Põhjusi tasub otsida aktsiaturgude ülemaailmsest ebakindlusest .	1	Active
Parki ema oli rätsep , kelle õmmeldud koolijakid panid poisi piinlikkust tundma .	8	Active
Sealt ta lõpuks tuligi -- kollane ja koorma all ägisev .	9	Active
Kui läbipekstud mees poolteadvusetuna kabinetist välja lohistati , oli Idel Jakobson niisama tark kui enne .	1	Passive
See eeldab isegi teistsugust lähenemist haridusele .	1	Active
Soomlastel on mängureeglid selged , räägitakse vaid asjast ja peetakse tempot .	1	Active
See sai kõvasti vatti ja eks ta nägi sellele vastav välja ka .	7	Active
Kuid tegelikult on Afganistanil oht kujuneda omamoodi teiseks Iraagiks , kus keskvalitsus on kokku varisenud , lokkab korralagedus ning al-Qaida toetatavad mässulised kontrollivad suuri alasid .	20	Active
Mismoodi ta tööle hakkab ?	3	Active
Meil oli sellest juttu , kuivõrd prints Charlesi põhimõtted on ka Eestile lähedased .	9	Active
JALUTUSKäIGUKS ETTEVALMISTAMINE meenutab väga lasteaeda : kasvatajal tuleb hoolealused õueriidesse panna .	2	Active
Näiteks aitab DNA võrdlemine välja selgitada , kas hülgekoloonia äärealal paiknevad emasloomad käivad naaberkoloonia isaste juures .	1	Active
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	14	Active
Pole sugugi nii , et meie vaatame Saksamaale suhu .	0	Active
Töökoht oli minu kohtumispaik ülemustega ; siia tulin ma täpselt .	7	Active
" Tere jälle ! " alustas ta sedapuhku ise .	5	Active
on lisatud õppekavade kaardistamise töövahendite 1. versioon	1	Passive
Vererõhu mõõtmise protseduurist tingitud vererõhu muutust on võimalik jälgida , registreerides vererõhku pidevalt iga südametsükli kohta .	3	Passive
Butch liigutab kõrva .	1	Active
Jaak Roosi sai Tartusse maailma kõrgeima tooli ehitamise idee Kölni messil käinud itaallastelt , kes kutsusid kunstikooli kasvandikke , sh Verlinit , Itaaliasse Udine linna toolimessile .	2	Active
Nagu näeme , on pikaajalise töö tulemusena loodud töötav keerukas struktuur .	7	Passive
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	3	Active
Tuleviku taotluste arhitektuuriliseks väljenduseks said valged betoonpinnad , abstraktsed ja õhulised geomeetrilised vormid , mille koosmõjus ei puudu teatav pateetika .	4	Active
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	13	Active
" Mehed tulid Lennuki projektiga Kuku raadiosse ja otsisid koostöövõimalusi , " mäletab Karuks .	8	Active
Aga termomeetri- eelsest ajast peab leppima sellega , mis võimalik .	4	Active
Lii siis ütleski mulle , et ma võiksin ise nende artistidega tegelema hakata .	7	Active
Sumera paljude ise enda eest kostvate filmitööde seast on plaadi jaoks tehtud hea valik .	11	Passive
Karuks ütleb , et oma natuuri tõttu huvitub ta ka väga paljudest muudest asjadest : sise- ja välispoliitikast , ajaloost , erinevatest ühiskonnaprobleemidest .	21	Active
Kolm noormeest saadetakse tagasi , sest nad on välja tulnud palavikuga .	7	Active
Soome elu jäi talle võõraks , ehkki seal oli võimalus oma näitusi korraldada .	2	Active
Järelikult on kultuuri doteerimine parim võimalus kultuur välja suretada .	1	Active
Nii on lugu muide suure enamuse Sudokuraamidega .	1	Active
Kõik nad tegelevad ikkagi sellesama planeedi uurimisega .	2	Active
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	3	Active
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	9	Active
Eelistada tuleks statsionaarset ravi ja pikemat ravikuuri kestust , sest ravitulemus on mõnevõrra parem .	11	Active
See oli õige pisike autoklaasi kild .	1	Active
Tuul loopis pabereid ja lahtised uksed-aknad plaksusid tõmbusest vastu seinu ja piitasid .	6	Active
Loomusund käskis vastu rabeleda , aga Tsee püsis siiski paigal , sest tüdruk polnud talle iialgi liiga teinud .	1	Active
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	12	Active
Konservatooriumiust saadeti . "	1	Passive
VR : Esialgu võiks luua Balti uniooni , viiks pealinna mitte Brüsselisse , vaid natuke lähemale , Riiga .	8	Active
Spartak platseerus 500 punktiga kolmandale kohale .	1	Active
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	10	Active
Aastas piketeeritakse , streigitakse ja kirjutatakse avalikke kirju vaid neljakümnel korral .	5	Passive
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	10	Active
Püssimehed kontrollivad Amritsari suunduvaid ronge .	1	Active
Isegi kui tuleb moodi vahemereline köök , ühendatakse seda oma söögitraditsiooniga .	7	Passive
Lennart ja Arnold on mehed , kelle vahel valitseb tammsaarelik vastasseis .	8	Active
Juuli lõpus teatas muuseum , et Ermitaaþi Vene näituse saalist on varastatud 221 eset , sealhulgas ikoone , keskaegseid ja 19. sajandi juveele ja hõbevara .	10	Active
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	19	Active
Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks .	2	Active
Mil määral suudab Saksamaa huvituda Eestist ehk teisisõnu , kuivõrd konkurentsivõimeline on Eesti Poolale , Ungarile ja Tšehhi vabariigile ?	2	Active
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	18	Active
Töölt ajutises puudumises on vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal ning majanduslikel põhjustel on selles üha vähem rolli .	8	Active
Et tagada protsessorelementide autonoomne rööpne talitlus , on kõik PEd varustatud individuaalsete riistvaraliste ressurssidega .	10	Passive
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	15	Active
Samuti tundusid inimeste näod mulle nii ähmastena , nagu vaataksin neid läbi paksu uduse klaasi .	1	Active
Kuid ka tsaar mõistis Soome lahe eeliseid .	3	Active
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	25	Active
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	4	Active
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	1	Passive
Umbes aasta pärast peaks paika saama 150 meetri kõrgune telk , mille autor on Suurbritannia arhitekt Norman Foster .	13	Active
Siis hakkasin kirjutama kirjandust ja vahetasin selle tähtsa tunde peenrahaks , paljudeks pudisevateks sõnadeks .	5	Active
Seega valitses kuni 20. sajandi üheksakümnendateni kontseptsioon , et VD on põhjustatud kas väikestest või suurtest ajuinfarktidest .	10	Active
Järelikult ainsad inimesed , kes vältimatult riigikassast raha vajavad , on vaimse puudega inimesed .	10	Active
Kõik ülejäänud on kas tulenevad või tuletatavad toimingud .	6	Active
Mingit põhjendust ei olnud ja pärast seda lülitas ta telefoni välja , " on Null nõutu .	3	Active
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	23	Active
Erinevalt tarkpea Leost jäi Uuspõllul kahe lauluga staaritaevasse lendamata .	8	Active
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	8	Active
Kuid kuna päev üha kestis , ja nemad olid andnud oma rüütlivande , tuli edasi liikuda .	9	Active
Pakri poolsaare tammi juurest suundusime risti üle lahe Väike-Pakri randa .	4	Active
Praegu Norra Kuninglikus Balletis töötav Kask valiti Pariisis finaali koos kuue teise koreograafiga , üldse oli osalejaid 40 ringis .	4	Active
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	1	Active
CALIBRATE projekti eesmärk on arendada juba loodud lahendusi ( eelkõige interoperaabluse osas ) ning neid omavahel sobitada , kaasates sellesse protsessi ka Euroopa Liidu uutest liikmesriikidest pärit partnerinstitutsioone .	3	Active
" Siiski tekitavad löögid ookeani tsunaamilaineid , mis paiskuvad kaldale , " ütleb Jewitt , " nii et rannikulinnad on enam ohus . "	2	Active
Ka P. K. Mayo jt. ( 1995 ) teatasid , et rikastatud munade kaudu nädala jooksul saadud 800 mg ω-3-rasvhappeid vähendas märgatavalt vereliistakute agregatsiooni katsealuste grupis .	20	Active
Jeromy Jackson kinnitab , et ta oli toitu tellides selgelt väljendanud , et soovib burgerit ( quarterpounder ) ilma juustuta .	2	Active
Parem neelan , kui valida lubatakse .	5	Passive
Erinevalt territoriaalsetest infarktidest ei ole valgeaine kollete piirid teravad , kiilukujulised ega ulatu ajukoore piirkonda .	12	Active
Võib ju küsida , et kas kaht inimest ei või ühendada siis näiteks kultuurihuvi .	9	Active
Aga maias vanakurat temas leidis kohe vastuargumente .	4	Active
Mida väljendasid 46 % eestlastest , kes nõustusid väitega , et mitte-eestlaste lahkumine oleks kasulik ?	13	Active
Paras neljale võileivale , nii et ei jää külmkappi vedelema .	9	Active
Tšehhi on pakkunud tööhõive seisukohalt huvi kui pikka aega madala tööpuuduse tasemega postsotsialistlik maa .	1	Active
See seisaks seal , süütu ja siivas .	1	Active
Kui reformide alguses aitas sotsiaalpoliitika nende mõju pehmendada , siis nüüdseks on see suurendanud ülemääraselt ametnike arvu ja palku avalikus sektoris , nende kärpimine aga tekitab asjaosalistes loomulikult vastuseisu .	3	Active
Mongolite rünnakutes alaanide riik ja karatšaid-balkaarid purustati ning suur osa neist põgenes mägedesse .	11	Active
" Riigiisad tegelevad nüüd ju sellega , et neli korda aastas arutavad kogu rahva ees oma palgaseisu . "	2	Active
Käsitsi on ta vahetuses kühveldanud ühe 60tonnise vagunitäie .	4	Active
" Ausalt öeldes pole mul aimugi , kes mind sellesse nimekirja pani , " sõnas ta .	14	Active
" Palju häid mänge on tulemas , " ütles Remmel .	4	Active
Korda läks .	1	Active
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	5	Active
Õigus küll -- meenus Janile .	3	Active
Kui kõik õpiressursside loojad järgiksid IEEE LOM standardit , oleks ühilduvus tagatud .	9	Active
Iiri keskpanga tööhõive analüütikutelt paluti eksperthinnanguid järgmiste tegurite mõju hindamiseks :	4	Passive
Liberaalne majanduskeskkond on säilitatud , samal ajal aga tulevad ELi rahad , need kaks asja kokku ongi andnud Iiri majandusime .	8	Active
Firma nõuab siiski oma konservist kirjutamisel läbivate suurtähtede kasutamist ( SPAM ) ning rõhutab , et pole kunagi tegelenud spämmiga elektroonilises mõttes .	1	Active
Kuna Jarmo ei olnud sellega nõus , kutsus Henrik appi Seksoundi ja Pia Frausi liikme Rein Fuksi , kes soovitas hoopis plaadi salvestada .	3	Active
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	12	Active
Publik on jagatud kaheks , kumbki oma võistkonna taga .	1	Active
Soomlaste entusiasmist hoolimata kipub MM siiski taanduma teisejärguliseks sündmuseks .	2	Active
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	19	Active
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	10	Active
Siin oli kõik teisiti , isegi kliima oli kehvem , ausalt !	1	Active
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	5	Active
Tibusid puuri pannes ei öelnud pikem inimene midagi , aga pisemal süda vist natuke valutas , nõnda et ta kõneles järgmist :	4	Active
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	10	Active
Ent ta oli pealinnas juba selletagi edu saavutanud : parlamendi esimehena oli ta tõusnud riigi teiseks persooniks .	13	Active
Täpsemate tööülesannete kohta on vastsel nõunikul terve paks tööjuhend , kuid kokkuvõtlikult nimetas ta seda presidenti kultuuritemaatikaga kursis hoidmiseks .	12	Active
Vahel lööb välku , see teeb maa valgeks , aga kustub ruttu ära .	10	Active
Nuuksuv tüdruk viskus ta embusesse .	2	Active
Aga moesaateid või ajakirju vaadates , see trend võtab aina drakoonilisemaid vorme .	8	Active
Pisikesest peale sai hakatud maal karjas käima .	3	Passive
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	2	Active
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	2	Active
“ Praegu on näiteks keelatud teha tagavarakoopiaid juhuks , kui lapsed peaksid DVD-plaadi ära kriipima . ”	4	Passive
Siis taipasin , et keegi on toas .	1	Active
See on translokatsioon 2. ja 18. kromosoomide vahel .	1	Active
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	10	Active
Ometi suutsime isegi rahvussuhete teravnemise kõrgperioodil hoiduda verevalamisest , mis praktiliselt kõigi NSV Liidust lahkuvate naabrite juures aset leidis .	18	Active
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	9	Active
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	22	Active
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	4	Active
Päästa saab seda , kes ise võimaluse annab ja seda soovib .	1	Active
" Nüüd on vist orava-seeriaga munad müügile tulnud !	7	Active
Empiiriline kogemus on näidanud , et kasu võib olla ka akupunktsioonist .	2	Active
Suuremahuliste andmemassiivide ülekandel võib tunduda USB välkmäludraiv aeglasevõitu ja tihti peetakse töökiiruse languse põhjuseks USB-liidese piiratud infoläbilaskevõimet .	15	Passive
Nende akendes polnud tulesid .	2	Active
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	14	Active
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	3	Active
" Raske hooaja esimene pool on möödas .	5	Active
Telefonitsi saadakse Kert Soomest kätte ja antakse talle Kadriorust tulnud sõnum edasi .	1	Passive
Mudeli analüüsimisel on kasutatud kolmeetapilist lähenemist lisades muutujaid mudelisse vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	11	Active
Tumedatele ülikondadele hakkasid lisanduma värvilised ja siidised .	3	Active
Peale 1995. a. on pikaajalise töötuse osakaal ületanud lühiajalise töötuse osakaalu kogutöötuses .	3	Active
Ei kajasta enam maailmale suunatud luuletaja rahutust või maailmast lähtuvat valu ja rõõmu luuletaja hinges .	4	Passive
Tööpuuduse määra vähenemine ei ole tõenäoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei väheneks oluliselt , kuna töötajate reservatsioonipalk kohandub järkjärgult palgapakkumiste tasemega majanduses .	4	Active
Erandiks on vedelikuga täidetud tsüstja tsentraalse osaga vanad lakunaarsed infarktid , mis on isointensiivsed liikvoriga .	3	Passive
Osaajaga töötajate ja vaeghõivatute osakaal hõivatuist , %	5	Passive
" Ühel hetkel me lihtsalt ei saa edasi töötada , " lausub ta .	6	Active
Väljudes ei olnud ta enam Ukrainas .	2	Active
Siis seksib ta keskmiselt 113 korda aastas .	1	Active
Ta ütles : jah , ja see on väga tähtis .	7	Active
Siin purgis on rohi ja te tõmbate selle endale sisse .	2	Active
Suuliste kokkulepete osakaal näitab küll teatud stabiliseerumise märke alates 1998. aastast , kuid 2000. aastal on toimunud suhteliselt järsk kasv .	5	Passive
Tabelis 1 on toodud naise infertiilsuse geneetiliste põhjuste klassifikatsioon ( 4 ) .	2	Active
Võib ainult imestada , kui erinevalt saab kirjutada Muhamedi nime ning sellest lausa mustreid moodustada .	6	Active
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	16	Active
Eks igaüks võta kunsti vastu erinevalt , kuid jazz ja " Jazz " on nagu kaks eri planeeti , kus ka elanikud on erikujulised .	22	Active
Tritsüklilistest antidepressantidest on kasutusel imipramiin , millel on mitte ainult antikolinergiline , vaid ka otsene detrusor'it lõõgastav ning lokaalne anesteetiline toime .	7	Active
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	3	Active
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	4	Active
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	1	Active
Agressiivsuse test aitab jälle mõõta , kui palju viha on kellessegi peidetud .	2	Active
Erinevad heaolu kontseptsioonid eeldavad , et heaolu hindab peamiselt meeleolu taset ning kirjeldab puuet .	0	Active
La Playa asus Pirita rannahoone banketisaalis .	2	Active
Ujusin end hingetuks .	0	Active
Ja keppima peab ka .	2	Active
Korduva kateriseerimise korral soovitatakse samal ajal kasutada antikolinergilisi ravimeid , et hoida kusepõie rõhk võimalikult madalal ( normrõhk , s.o 15-30 mm Hg ) ja ennetada põie kontraktuure .	3	Passive
Aga kana oli seda rääkides nii uhke ja tähendusrikas , et teda vaadates läks ka Tsee kohevile .	2	Active
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	20	Active
" Nad mitte ainult ei koonda inimesi , vaid sülitavad neile ka hinge .	9	Active
Tema ennustas ka komeedipilve olemasolu Päikesesüsteemi välisosas , mida praegu Öpiku-Oorti pilveks nimetatakse ja kust paljudki Maale kukkunud meteoriidid pärinevad .	12	Passive
19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .	8	Active
Demjanovi hinnangul on Eestis heal tasemel pubindus ja tex-mex .	2	Active
Tänavu pole vanade kõrvale uusi lemmikuid lisandunud , nelja esimese kuuga luksusautode ostueelistused muutunud pole .	6	Active
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	3	Active
Need mõlemad trendid on pöördunud langusesse 2001. aastal .	4	Active
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	3	Active
Teist olen ma näinud Kõzõli linnas Tõvas .	3	Active
Selleks , et teha majanduspoliitika korrigeerimise soovitusi , tuleb majandusteadlastel selgitada vaadeldavate majandusnähtuste põhjusi .	11	Active
Ja kes ei suuda või ei taha patenti osta , see peab ülal tööstusspionaažikontoreid .	6	Active
Katse tulemused on esitatud tabelis 4 .	2	Active
Hunt oli koera talu lähedale metsa lohistanud , vahepeal peatuse teinud ja teda rappinud . ”	1	Active
Ansambli põhiliikme Henrik Esse sõnul on muutus toimunud rohkem vormis kui sisus .	5	Active
Kui pädev asutus vormi väljastab , siis võtab ta endale kohustuse ka vastava teenuse eest maksta .	7	Active
See on väga ilus raamat .	1	Active
Viimastel aastatel peavad osad töötute vanusegrupid olema registreeritud ümberõppe programmidesse või minema ühiskondlikule tööle , et saada peale esimest kuut kuud jätkuvalt abiraha .	11	Active
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	4	Active
Olime võtnud ka mõningaid pilte , kuid loodetud kaelkirjakute paaritusfotosid me ei saanud .	7	Passive
Parim katsetaja-kasutaja ongi reakodanik , kes uuest ideest selekteerib välja nn töötava osa ja juurutab selle igapäevases elus .	14	Active
Nii võib selleks olla arenenud struktuuriga arukas mälu ehk IRAM , täiustatud arhitektuuriga kiipmultiprotsessor või teatav tööjaamade võrk .	4	Passive
Selle , mille oleme arengu käigus kaotanud , oleme võimsalt kompenseerinud aju ja käte arenenud võimalustega .	8	Active
Ja selle poole ollaksegi teel .	3	Passive
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	11	Active
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	10	Active
Uroinfektsiooni tuleks kahtlustada uriini halva lõhna , suurenenud sademe ja hematuuria korral .	7	Active
Lisatöö otsijate osakaal on vaadeldaval perioodil pigem vähenenud .	7	Active
Sakraalne miktsioonikeskus realiseerib põie tühjenemise ka siis , kui on häiritud normaalne põietegevuse kontroll ( 2 ) .	2	Active
Mari liikus pikali .	1	Active
Kui viimane tera oli nokitud , kilkas tüdruk vaimustunult :	6	Active
Selle raha peab originaali tootja tagasi teenima , et luua uus ravim , " selgitab Jürisson .	6	Active
Enne pandi küll kasti taldrik tangudega ning veekausike , aga sellest polnud palju rõõmu .	1	Passive
Näiteks Eestis kasvatatavad lambad on villa- , mitte lihalambad ja seepärast gastronoomilist väärtust endast ei kujuta .	2	Active
8. märts on rahvusvaheline naistepäev .	2	Active
Ma ei märganud , millal teised magama heitsid .	6	Active
Demokraatial põhineva poliitilise kultuuri aluseks on ühiskonnas valitsevad hoiakud , millelt kasvab välja ja mida mõjutab eliidi tegevus .	1	Active
Mõttevabadusest enam ei räägita , sest mida siin enam mõelda olekski .	10	Active
Aga heegeldasin .	1	Active
Ei ole teada andmeid , et pärast VD diagnoosimist AH ravi vaimse võimekuse allakäiku peataks .	14	Active
Reijo oli siis veel nooruke .	1	Active
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	13	Active
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	15	Active
" Kust te need küsimused saite ?	5	Active
Samal ajal elanud Herakleitos ( umbes 390-310 e. Kr. ) õpetas , et tähistaevas on paigal ja Maa pöörleb ümber telje .	18	Active
Hoia purke külmkapis .	0	Active
Erinevatel organisatsioonidel ( koolidel ja ka kommertsettevõtetel ) peaks olema lihtne vahenduskeskkonnaga ühineda , sest :	8	Active
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	10	Active
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	9	Active
Tuba oli hämar .	1	Active
1958. aastal Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Majandusühenduse eesmärk oli tagada liikmesriikide majandusedu ühtse turu kaudu .	4	Passive
Kasahstani pealinna Astanasse püstitatakse hiiglasuur läbipaistev telk , mille sees käib tavapärane linnaelu .	10	Active
Järva- ja Pärnumaa piirialal Pikkmetsa külas kasvanud üle saja-aasta vanune kuusk toodi Türile ja püstitati keskväljakule 28. novembril .	6	Active
Ravimiamet on neis asjus üsna ettevaatlik .	1	Active
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	23	Active
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	26	Active
" Ma pöörasin linna , tõmbasin lähemale ja ... "	2	Active
Eesti saatkond asub Berliinis väga prestiižikas rajoonis .	2	Active
Peremetsaomanike ehk füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende esindajast erametsaliidu sõnul soosib aastani 2010 Eesti metsandust reguleeriv arengukava suuri tegijaid ja püüab kõrvale tõrjuda väikeseid .	20	Active
Küber-Jugoslaavia on üks neist virtuaalriikidest , mis ei taha jääda vaid uitajaks internetiavarustel .	1	Active
Mõistagi muutub taolise andmehulga analüüs pidevalt keerulisemaks .	1	Active
Ta hoidis sellel teraselt silma peal ning kokutas valjusti ja kutsuvalt , et kõik kanad , viimne kui üks kohale ilmuksid .	1	Active
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	2	Active
Seitse näeb välja nagu kirves , pealegi on erinevad rahvad teda kummardanud ajast aega .	8	Active
Raviasutused peavad hakkama tegelema aga ainult mõnega neist.	3	Active
Kui 8 : 5 ette pääsesime , arvati ometi , et nüüd on kõik kombes !	5	Active
Loomulikult peab raviasutus teadma , millises ulatuses arstiabi teatud vormi osutatakse .	1	Active
Tööhõivet uurivad majandusteadlased on leidnud , et töökohtade ümberpaiknemine seletab ära olulise osa tööjõuturu ringlusest .	4	Active
Võite kohe oma tibud sisse panna . "	0	Active
Olen vestelnud feministlikult meelestatud põhjamaalannadega , kes tahavad eesti naistele võrdsust tuua .	3	Passive
Rektor Elmet ei kuulu haridusministrit nõustavasse komisjoni , kuigi paljude teiste ülikoolide rektorid või esindajad kuuluvad .	5	Active
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	12	Active
Filmi toetas rahaliselt Steven Spielbergi DreamWorks stuudio , mis sõlmis 2,7 miljardi kroonise tehingu Bristoli filmikompaniiga Aardman , mille üks osanikke on Nick Park .	9	Active
Järjest enam realiseeritakse geofüüsikalised uuringud suurte rahvusvaheliste projektide kaudu .	2	Passive
1995 : töötasid rohkem kui 6 aastat tagasi	2	Active
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	0	Active
Menüüs on vahvaid metsahõngulisi eelroogi ja kuumi vahepalasid .	1	Active
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	2	Active
Üht paisudest nimetatakse juhtpaisuks ja teist ujupaisuks .	2	Passive
Sir Galahadi haaras järsku pööritus , ta surus kinnastamata käed mulda ja pigistas niisket sodi .	2	Active
Peatasin auto tasahilju , järsk pidurdamine oleks katuseaknast vaatleja teeäärsesse põõsastikku paisanud .	6	Active
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	2	Active
" Ma , ma peaksin siin nagu elama ! " oli Jan jahmunud .	10	Active
" Tulin sellepärast , et peab , " ütleb ta .	1	Active
Sobivaks veiniks koogi kõrvale pakuks sedakorda välja meeldiva karamelja nüansiga itaalia veini Vin Santo Muscato .	7	Active
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	0	Passive
AA on on hea näitleja ja tal õnnestus litsimaja personal ära veenda ja ta jäeti edasi rahus kohvi jooma .	18	Active
" Tead , mul on õudne mure ! " sosistas tütarlaps .	4	Active
Pöörasin end tema peale ning jäin mõttesse .	0	Active
Selline lähenemine on pärit Põhja-Ameerikast : maksab vaid esikoht , kes tuleb teiseks-kolmandaks , ei lähe absoluutselt korda .	2	Active
Pole teada , kas Euroopa maade liidrid kavatsevad tulevikuks valmisolekuindeksist ka mingeid järeldusi teha .	0	Active
Mitte vähem tähtis kui nurkmomendi vahetus jäiga Maa ja tema välimiste liikuvate kestade atmosfääri ning ookeani vahel on selle vahetus Maa tuuma ja vahevöö vahel .	11	Active
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	18	Active
Lahtise rõduukse ees lehvis must ja rebenenud kardin ; akna taga ja toanurkades luuras pimedus - oktoobrikuu , viinakuu .	13	Active
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	19	Active
1553. aastal olid Inglise kaupmehed avastanud võimaluse , et Venemaale saab sõita ka Põhja-Jäämere ja Valge mere kaudu .	10	Active
Lisaks saab virtuaalmaailma asukatega soovi korral riskantseid katseid teha .	1	Active
Kahe peale teevad nad Eesti kõige skandaalsemat telesaadet " Esto-TV " .	2	Active
Näib , et väsimus koledusest ja masendus liigsest ilust käivad meedia juurde .	9	Active
Märgin , aga tasa , taza-taza .	0	Active
Samuti on maaomandi jaotuse mõju aja jooksul kahanenud , nagu näitas Cornia ja Kiiski ( 2001 ) 1970.-1974. ja 1990.-1999. aastate andmeid võrdlev uurimus .	22	Active
Urineerimise ajal kontraheerub põietühjendajalihas ning lõõgastub põie sulgurlihas .	2	Active
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	17	Active
Pikaaegsel püsikateetri hoidmisel kujuneb põie kontraktuur ( mikrotsüstis ) , mis-puhul nii põie mahtuvus kui elastsus vähenevad .	3	Active
Pruritus'e ravis soovitatakse kasutada antihistamiinsed vahendeid , eelistatavalt neid , millel puudub sedatiivne toime ( loratadiin ) .	2	Passive
Kadrioru ja Toompea vahel käis naljakas võidujooks , mille võitsid Savisaar ja Meri .	4	Active
Võttes kokku meie andmebaasiga hõlmatud 1997-2000 toimunud majandusmuutuste mõju tööhõivele , võib kokkuvõtteks välja tuua järgmised olulised järeldused .	11	Active
Peeter käis teiste ees mööda rada paarsada meetrit .	1	Active
Teos põhjustas sensatsiooni , sest selles oli kirjeldatud Kuul asuvaid mägesid , Linnutee struktuuri ja Jupiteri nelja kaaslast , mille Galilei nimetas Medici tähtedeks .	6	Active
Geofüüsikaliste uuringute nagu kõigi teistegi praktilist tähtsust omavate uuringute puhul nõutakse järjest kõrgemat täpsust ja detailsust .	10	Passive
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	8	Active
Näeme otse-eetris viktoriini , kus lapsgeeniustest mälumängurite võistkond pistab rinda täiskasvanutega .	0	Active
Kui ruumiosa eraldamine on tinglik - näiteks kohvijoomise nurk - , siis ei pruugi ka sirm väga kõrge olla .	3	Active
Kallima toodangu müük on kasulikum ja võib põhineda kõrgemale kvaliteedile , suuremale usaldusele ( ehk : Eesti ärikeskkonna paranemisele ) .	3	Active
C5 hakkab mudelivalikus asendama nii Xantiat kui ka XMi .	3	Active
Me soovime , et aastad juubilarile endiselt liiga ei teeks , et tervis oleks püsivalt hea , et jätkuks aega ja energiat olla parim vanaema oma kallile Kristiinale ja Katariinale .	18	Active
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	11	Active
Nagu Fellini , olete te oma filmides tohutult erootiline .	3	Active
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	11	Active
Ma leian , et ülikool on eelkõige üldhariduse kants .	5	Active
Andmete alusel koostati ökonomeetrilised mudelid , mis kirjeldavad meid huvitavate majandusnäitajate mõju tööhõive muutustele ettevõtte keskmise töötajate arvu muutuste alusel aastate 1996-2000 ulatuses .	2	Passive
Kasutusele võeti sagedaste episoodide analüüs ( sequential patterns ) , mis olemuselt on assotsiatsioonireeglite leidmine koos lisandunud ajalise mõõtmega .	1	Passive
Elanikkonna vanuselise struktuuri mõju iseloomu osas on pakutud erinevaid selgitusi .	8	Active
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	7	Active
Kui vahepeal tundubki , et suuremad hädad hakkavad mööda saama , tuleb uus löök .	2	Active
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	1	Active
Kämbi mõttes kasutatakse ka väljendeid " Tui Irw ! " , " Indrek Irw ! " , " Anton Irw ! " ja " Irw ojal joob ! " .	2	Passive
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	1	Passive
Pärast 1997. a kuni 2000. a on võimetus leida täisajatööd vähenenud , olles viimaste aastate madalaim aastal 2000 - kõige kõrgema tööpuuduse aastal .	6	Active
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	15	Active
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	19	Active
“ Magnolia ” on köitva emotsionaalsusega ja huvitavate pööretega jutustatud siiruse , poolehoiu ja mõnes episoodis ka armastuse otsimise lugu .	4	Active
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	7	Passive
Eesti andmetel on korrelatsioon töötajate arvu ja töötundide kaudu leitud tootlikkuste näitajate vahel ligi 0,99 ( Varblane , 2001 : 4 ) .	9	Passive
Põie korduval kateteriseerimisel on siiski mõned võimalikud tüsistused : põieinfektsioon , ureetra trauma , põletik ja striktuur .	3	Active
Esitatust selgub , et südame-veresoonkonna haiguste sagenenud esinemine on ülisuureks probleemiks eesti rahva tervisele .	6	Active
Olen teinud 1994. aastast reaalsektori ettevõtete monitooringut , millest ilmneb , et majandusagendid tunnetavad konkurentsi kadumist panganduses ja loodavad välispankade tulekut .	0	Active
Peeter asetus seina äärest ukse ette lubasid kontrollima .	7	Active
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	16	Active
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	12	Active
Shortlisti ehk n-ö finaali pääsenud autorid selguvad 6. septembril ja võitja 16. oktoobril .	4	Active
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	24	Active
Soomlased on saanud täiskasvanuks	2	Active
Nad kirjeldasid , kuidas sinna ilmus porgandpaljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suitsu nõudis .	15	Active
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	4	Active
Nelja nädala pärast leiti , et vereliistakute agregatsioon oli märgatavalt vähenenud nendel katsealustel , kes sõid ω-3-rasvhapetega rikastatud mune .	10	Active
Kuid koledatest sõnadest hoolimata , sõi ta pirukatüki lõpuni ja küsis juurde .	10	Active
Uimastipreventsiooni sihtasutus on varem õpetanud politseinikke , oktoobris-novembris oodatakse koolitusele psühholooge , psühhiaatreid ja sotsiaaltöötajaid .	8	Passive
Talve hakul võib hommikuti sageli kuulda manitsusi : õhutemperatuur on nulli lähedal , paiguti on jäiteoht .	9	Active
Inimesed ütlevad , see ei toimi , me oleme nii erinevad .	5	Active
Mediastinaalne ja kopsuväratite amüloidlümfadenopaatia on harva seotud lokaalse kopsu-amüloidoosiga ( 8 ) ning sunnib mõtlema süsteemsele haigusele .	13	Active
Ka transpordikulud mängivad rolli .	2	Active
Inkontinentsi ravis on olulisel kohal põie treening - põie tühjendamine kindla graafiku alusel .	2	Active
Maailmakuulsa literaadi näidendite järgi loodud arvutimängud annavad igaühele sama võimaluse elutoast lahkumata .	11	Active
Pakistan on aga ainus riik maailmas , mis suudab lävida Talebani liikumisega .	8	Active
Ja isegi kui robot oleks peaaegu sama intelligentne kui inimene , ei suudaks ta aju , musklid ja närvid koos töötada .	12	Active
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	7	Passive
Ma ei ole nii pessimistlik nagu Igor , kes arvab , et üsna varsti , nii saja aasta pärast .	9	Active
Poiss keeras laua põrandale kummuli .	1	Active
Haridusministrit nõustavas komisjonis tekkinud idee kohaselt rajataks Tartu Lennukolledži ja põllumajandusülikooli tehnikaalade põhjal Tartu tehnikakõrgkool .	1	Active
Siinkohal on sobilik valgustada üht vähe teadaolevat seika kahe naaberrahva kultuurisidemete ajaloos .	1	Active
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	14	Active
Et sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid käsitlevate uurimistööde hulk on suur ja viimastel aastatel olulist täiendust leidnud , siis ei pretendeeri kirjanduse ülevaade erinevate uurimuste kõikehõlmavale loetelule .	23	Active
Teine pool on egoistlik - lähema 10-20 aasta pärast peaks hakkama tööjõud Eestist ja Baltikumist üleval pidama Rootsi hoolekandesüsteemi .	16	Active
Psühhiaatri ilmest käis õrnaimatava virvendusena üle naeratus ja ta pani käe Jani käele :	9	Active
" Mürki panid ikka kah , eks ole ? " küsis Ernesaks oma toolist , silmitsedes pirukavalmistajat , kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov , varajamatu õelusega .	10	Active
Sest siis saabub techno-nui ( " Dreamfever " ) , mis eelkirjutatusse korrektiive teeb .	13	Active
Venemaa vallutas 1897 Port Arturi , luues pinged , mis uuel sajandil lahvatasid Vene-Jaapani sõjaks .	12	Active
Pilt virvendab , hüppab .	3	Active
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	1	Active
Kui kliente on liiga palju , tuleb neid jagada ning eri seltskonda eri moel teenindada .	2	Active
Tema vabadusearmastust ei hinnanud keegi , inimesed arvasid seda ainult enda jaoks heaks .	7	Active
Kõige olulisemad kohtumised olid kahtlemata prints Charlesiga , samuti lordkantsler , Lairgi lord Irvine'iga .	3	Active
On ju vajadus ebavõrdsust majanduspoliitiliste meetmetega mõjutada peamine ajend uurimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid ja nende mõju iseloomu .	9	Active
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	3	Active
Ajaloolase Mart Laari sõnul pole see kinnitust leidnud .	4	Active
Tõeline tähetund algas aga 1956. aastal , mil temast sai sisemaale rajatava uue pealinna Brasilia peaarhitekt , ülesandeks kõigi administratiiv- ja enamiku eluhoonete projekteerimine .	11	Active
Mitte midagi ei saa teha , aga nagu ei oska niisama ka olla .	3	Active
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	15	Active
Kõik muud võtmekohad on lahtised .	3	Active
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	17	Active
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	5	Active
“ Seda alles kaalutakse , otsust veel pole , ” sõnas Lall .	10	Active
Aastast 1975 on elukvaliteet ( quality of life , Qol ) Medline'i otsingusüsteemi iseseisev rubriik ( 1 ) .	2	Active
Kaelkirjakute karvastik on pruuni-kreemjasvalge kirju .	2	Active
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	1	Active
" Istub siin ! " ütleb ta põlglikult tähte põrnitsedes ja annab pliiatsi mulle tagasi .	1	Active
Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .	5	Active
Ken esines Lõhmuse panga reklaamis " Sinu poeg käib homobaaris .	8	Active
Praegu Eestis sotsiaaldemokraatia puudub , sest Edgar ei julge .	8	Active
Ei tohi unustada , et paljud endised Eesti kommunistid on ikka ida poole vaadanud .	13	Active
Peeter seab Sauli Oidipuse Klooreni Indreku kõrvale .	1	Active
Taasiseseisvumine tõi peale vabaduse ja areneva turumajanduse kaasa mõndagi negatiivset , sealhulgas majandusliku ebavõrdsuse ja kuritegevuse kasvu , tööpuuduse ja narkoprobleemi .	1	Active
Kõige pealt hoiab kokku .	2	Active
Hetkel on seis selline , et umbes 70 protsenti kõigist pihuarvutitest kasutab Palmi operatsioonisüsteemi .	1	Active
Progressiivne tulumaks on üks viis muutmaks meie tänapäeva karjäärikeskset ühiskonda pisut humanistlikumaks .	5	Active
Ilma araablasteta poleks meil olnud renessanssi ja eurooplane oleks näinud Platonit , Aristotelest ja muud antiikvärki nagu oma kõrvu .	2	Active
Esmalt tuuakse viide gruppi jaotatuna ära kõik eri töödes analüüsitud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	1	Passive
Ei kajasta enam maailmale suunatud luuletaja rahutust või maailmast lähtuvat valu ja rõõmu luuletaja hinges .	1	Active
Tõsi , järgmine päev oli esmaspäev ja Ott pidi minema tööle .	9	Active
" Eks ta oli ikka tõsiusklik .	3	Active
Loksal on puhkenud sõda kohaliku maffia ja taanlaste suurkontsernile Maersk kuuluva laevaremonditehase vahel .	2	Active
Nüüd jääb oodata , millal diplomaatilistest allikatest tulnud uudisest saab ametlik laienemisotsus .	1	Active
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	14	Passive
Avaliku linnakalmistuna asutatud kalmistu on tuntud avaliku elu tegelaste matmispaigana .	5	Passive
" Näe , oskabki lugeda !	1	Active
On tõendatud , et neist on kasu nii vaskulaarse kui segatüüpi ( VD koos Alzheimeri tõvega ) dementsuse ravis ( 29-32 ) .	1	Passive
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	6	Passive
“ Üks , kaks , kolm , neli , ” loeb Jansu ja hüpleb ise , mis oskab .	13	Active
Ravimid ei võta küll haigust ära , kuid pärsivad viiruse paljunemist .	8	Active
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	2	Active
Jooksupoiss piisutas kastekannust vett põrandale .	1	Active
Jah , transgeenseid hiiri on valmistatud 1980. aastate lõpust alates ja algul hakati neid looma ikkagi süvateaduslike probleemide lahendamiseks .	5	Passive
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	13	Active
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	1	Active
Prantsuse välisminister Théophile Delcassé kartis eriti , et Saksamaa võib seda sõda ära kasutada Prantsusmaa uueks ründamiseks .	4	Active
Jahirahu hakkab Eesti metsades kehtima väljakuulutamise hetkel ja kestab 26. detsembrini , kirjutab Võrumaa Teataja .	4	Active
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	6	Active
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	10	Active
Raski arvates pole pool miljardit maksvale julgeolekuasutusele antud aega oma tegudega tõestada , kelle hüvanguks ta töötab .	16	Active
Et sinna kauaks mitte jääda , on kasulik tänane ajakirjanumber hoolikalt läbi lugeda .	6	Active
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	7	Active
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	2	Active
ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .	13	Active
Tunnistan , et vaatan 1950-60ndate filme juba ainuüksi seepärast , et naised on seal ilusad : Sophia Loren , Marilyn Monroe , Brigitte Bardot .	3	Active
Eesti karikavõistluste finaali jõudsid Tallinna Selver ja Tartu Pere Leib ning 3 : 0 võidu võttis Selver .	3	Active
Mõne aja pärast pudenes jälle tera .	3	Active
Aga ime oli siiski juhtunud : tundmatuseni moondunud vrakis rippus turvavööl naine .	7	Active
Lahkuma peavad need , kelle töö ei ole olnud nii tulemuslik kui peaks .	12	Active
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	1	Active
Küll aga andis panganõukogu tol ootamatul neljapäeval heakskiidu kahele käigule , kus kohalikke finantstuusi liigutati mänglevalt nagu ettureid malelaual .	2	Active
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	4	Active
Kokku on ostnud ühistu ligi 600 t maisi .	1	Active
Talvik arvutas kokku Eesti ja Läti filmi maksimumtoetuse ja kirjutas annotatsiooni : " Tegevuspaigaks väike Eesti linn , kus aeg peatunud .	1	Active
Kõigis neis on vähemalt kaks kliinilist kriteeriumi : dementsussündroomi esinemine ja määratlus , et dementsus peaks olema põhjustatud vaskulaarsest kahjustusest .	16	Active
Sellest peaks nüüd järelduma üks kahest : kas ma olen vanatüdruk või seikleja .	1	Active
Päästemeeskonna kohale jõudes põles kahekordne puidust elumaja täisleegis .	3	Active
See tähendab ?	1	Active
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	12	Active
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	6	Active
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	1	Active
Lugesin ajalehest , et 1999. aastal teenis ta 2,2 miljonit krooni autoritasudena .	6	Active
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	5	Passive
DMCA seab väga täpsed piirid autoriõigustega kaitstud tööde digitaalsele levitamisele .	6	Passive
Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .	1	Active
“ Kui me kardaksime pahameelekirju ja jätaksime seetõttu midagi tegemata , siis ei peaks me enam siin töötama , ” on Laur rahulik .	9	Active
Haile Selassie vananenud reziim laskis vaikides näljaohvrite arvu kasvada üle saja tuhande , enne kui maailmast abi palus .	17	Active
Ta usutavasti isegi pettub , kui öelda , et see on üks tore brutaalne rock'n'roll-show .	3	Active
Mõõdukad läksid kaasa Isamaa ja tema parempoolsete mõttekaaslaste algatatud lauserastamisega ja ülepaisutatud rahvuslusega .	11	Passive
Aatami omakorda kisub last oma poole .	2	Active
Samas on see ka märksa huvitavam , " arvab XI meediaklassi õpilane Julija Kasak .	8	Active
Galilei tõestas selles veenvalt Koperniku süsteemi kehtivuse .	1	Active
Kala oli Jooga sisse lasknud . "	1	Active
Inglise keeles tähendab “ spam ” kahtlase väärtusega soovimatuid kommertssisuga e-kirju , mis on edastatud korraga paljudele aadressidele .	14	Passive
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	3	Active
" Tule , kallis , ma söödan sul kõhukese täis ! "	1	Active
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	21	Active
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	17	Passive
Kotist pudenesid välja õunad ; poetasin need masinlikult lauale , neid veeres maha veel ja veel .	1	Active
Väga paljudel juhtudel võis alustada puhtalt laualt .	3	Active
Tõnu proovis voodit - see oli üsna kõva , kuid see-eest hiiglasuur , ilmselt oleks võinud seal lahedasti magada oma viis inimest .	5	Active
Geoloogia keskendub maakoore ehituse ja arenguloo uurimisele , eriti pöörates tähelepanu mineraalidele ja mineraalidest koosnevatele kivimitele .	14	Active
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	11	Active
Ja tegelikult nii asjad elus käivadki .	5	Active
See on kaitse kurjuse eest -- oleks talle nagu meelde tulnud .	10	Active
" Küll inimene harjub ikka kõigega ruttu ! " viskas Jan ise enda üle nalja .	9	Active
Meie uuringus viibisid haiged ravil peamiselt 6 , harvem 10 päeva , mille jooksul eespool nimetatud muutuste tekkimine organismis on ebatõenäoline , kuid haigete seisund paranes siiski ravikuuri jooksul tunduvalt .	25	Active
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	7	Active
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	3	Active
Kolmanda teguri - tööhõive kasv teenindussektoris - mõju on väga suur ning on andnud ca uutest töökohtadest .	13	Active
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	11	Active
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	6	Active
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	19	Active
Õnneks pole põlengul kuhugi levida , sest tulekolle asub põllul , elumajadest ja teistest hoonetest eemal .	1	Active
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	16	Active
Madridi Reali ja Müncheni Bayerni vastasseis on ettearvamatu .	6	Active
Foto huvitas Warholi kui töövahend graafika ja maalide sünniks , ning kui isiklik ja edev mälestuse jäädvustus mõnest kuulsusest .	1	Active
Aga ma olen vaadanud palju dokumentaalfilme ja lugenud nende kohta tohutul hulgal raamatuid . "	3	Active
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	6	Active
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	23	Active
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	2	Active
Tegumite töötlemist korraldab multiskalaarses protsessoris otseselt tegumijärjesti ( task sequencer ) , mis programmi töötluse käigus järjestab tegumeid spekulatiivselt , eraldades igale tegumile individuaalse töötluselemendi .	2	Active
Et aga Euroopa Liidu ettekirjutiste juurutamine nõuab omakorda raha , tuleb sotsiaalsüsteemi kulutused üle vaadata ning ühtlasi täiustada pensionisüsteemi , hoiatab Maailmapank .	20	Active
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	11	Active
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	5	Active
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	13	Active
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	10	Active
Siis jagas ikka ära , et ta oli üritanud ust võtme asemel oma punase tööpliiatsiga lahti keerata .	8	Active
Teiste figuuride värvilahenduse kohta andmed puuduvad .	5	Active
Temale on pop jazzist alati alam muusikaliik ja temast igavesti sõltuv .	1	Active
Meie tibu oli armust tuppa võetud , ta käitus seal korralikult ja sai kiiresti terveks .	5	Passive
Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	21	Active
Bulgaarias , Horvaatias ja Rumeenias erastamine aga alles kestab ja seal peaks riik kasutama läbinähtavaid meetodeid strateegiliste investorite kaasamiseks .	8	Active
Vastava taotluse oli esitanud Tartu Majaomanike Ühingu esimees Jüri Laurson .	3	Active
Auto on natuke parem ja inimsõbralikum kui jumal .	1	Active
Joan Collinsile kinkis komplimendi : " Te näete välja nagu miljon liiri .	7	Active
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 65,4 - 7,7 ja ambulatoorse ravi rühmas 59,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	19	Active
" Mmm , " tegi ta siis , kui suu uuesti hõivati .	4	Active
Temast kahekümne kilo võrra kergem Ivo meenutab vastuvõtukatseid täiesti tõsise näoga : " Teadsin , et saan tappa .	13	Active
" Kursik , " ütleb ta minu kohta sõbralikult .	4	Active
Lõbumajas ei saa ka lõbu tasuta , kui sa just ise lits pole .	12	Active
See kleeps peaks aitama suuna- ja ajataju kaotanud vennikese ikka koduukseni , eeldusel muidugi , et leidub piisavalt kaastundlikke kaaskodanikke .	2	Active
Juba 80ndate keskel oli selge , et tollases Nõukogude Liidus ja temaga seotud riikides hakkavad aset leidma suured muutused .	3	Active
Viimane tekib juhul , kui isheemiline kahjustus haarab frontaalset subkortikaalset juhteteede võrgustikku , mis vastutab kognitiivsete protsesside ja käitumise vahendamise eest .	1	Active
Vähemalt Eestis on Jansu pakutav tantsudevalik olnud alati veidike erinev kui teistel tantsuõpetajatel .	4	Active
Umbes viis-kuus aastat tagasi olin ma filmitegemises nii pettunud , et hakkasin juba eelistama näituste kureerimist .	13	Active
" Nüüd ma ei taha enam kuhugi minna , " ütlesin mina .	4	Active
Fookus on nihutatud ajukahjustuse olemuse selgitamisele .	1	Active
Läksin oma tuppa ja keerasin ukse lukku .	4	Active
Maailmas on sääraseid juhtumeid juba küllaga , kus inimene kaotab pärast geneetilise screening'u läbimist töökoha .	1	Active
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	1	Active
Selle , mille oleme arengu käigus kaotanud , oleme võimsalt kompenseerinud aju ja käte arenenud võimalustega .	3	Active
Ta võttis naiseks kristlasest neiu Mariami ja tegi talle kaks last - Vrtanesi ja Arisdagesi .	1	Active
VR : Tegelikult on positiivne , kui EL mõjub katalüsaatorina veneaegse tehnoloogia äravahetamisel .	8	Active
Aga meie seis oli veel raskem kui Rockil . "	3	Active
Sõlmelised vormid kujutavad endast tüüpiliselt paikset AL-amüloidoosi , difuusne alveoseptaalne vorm on difuusse amüloidoosi väljenduseks .	2	Active
Katsed munarebu ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks on tõestanud , et seda on võimalik ka kalaõli kasutades teha ilma muna maitset ja teisi kvaliteediomadusi kahjustamata ( Hulan , 1988 ) .	5	Active
Tema näeb oma ümbrust , meie mitte .	1	Active
Töö tahab tegemist .	1	Active
Võibolla see tegelik seisund on osaliselt ka tavaarvamuse taga , et mitte-eestlased ei ole Eestile vajalikud .	4	Active
Eestis ei ole rakendamine võrreldav suuremate riikidega , sest piisavalt suuri ettevõtteid on vähe ning maailma mastaabis suuri polegi .	2	Active
Kahjuks kuritarvitab parlament edasi oma rahva rahakotti .	1	Active
Kas sa oled kuu pealt kukkunud , et ei tunne majandusseadusi ?	2	Active
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	9	Active
Oleme andnud vande ja peame selle täitma .	6	Active
Tartu lahtistel meistrivõistlustel epees alistas MM-võistlustel rumala vea tõttu diskvalifitseeritud Maarika Võsu pronksinaise Irina Embrichi 15 : 14 .	4	Active
1 ) kuidas valimi " keskmise " ettevõtte töötajate arv muutub , kui suhtelise eelisega harude osakaal valimi ettevõtete kogukäibes muutub	10	Active
Vähe sellest , et sa kasse pead , Jooga , nüüd oled sa hakanud ka filolooge pidama .	6	Active
" See oli ekspordi vaheladu , milles oli tuhat tonni briketti , eelmise kevade ekspordi ülejääki , " ütles ta .	2	Active
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	4	Active
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	1	Active
Sest ka Taanis ei teinud tõsised poliitikud Kjærsgaardist eriti välja , kuni Rahvapartei loosung " Krooni ja isamaa eest " naelapea pihta virutas .	22	Active
Lindiskandaalist toibunud Savisaar on soojade suveilmadega tublisti kosunud ja oma varasema vormi taastanud .	1	Active
Sõja ja rahu asjus annavad seadused rahvaesindusele mõjusa rolli , aga praegu arutusel olevas Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupi küsimuses tahab valitsus otsust sõjalise jõu kasutamise kohta jätta vaid endale	13	Active
Ma sain jätkata seda teadust , mida olin teinud .	7	Active
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	1	Active
" Meil on käsk sind mitte sisse lasta .	2	Active
Need on väga varajases arengujärgus olevast lootest , blastotsüstist , võetud sisemise rakumassi rakud .	10	Passive
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	1	Active
-. Käsmu lahe ( Kasperwick ) läänekaldal asuva küla rannaveest leitigi arvatavalt Põhjasõja-aegne laevasild ( tähistatud ringiga ) .	7	Active
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	22	Active
Viimastel aastatel on eramajas elamine muutunud eriti populaarseks , see omakorda on aga eramute hinnad põhjendamatult kõrgeks kruvinud .	17	Active
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	3	Active
Kuna Täht vajas kahte insuliini , pika- ja lühitoimelist , siis oleks kaks karpi maksnud kokku 502 krooni ning retsepti oleks pidanud noormees viima apteeki järgmisel päeval .	2	Active
Kiiresti muutuvas ( agiilses ) maailmas vajavad organisatsioonid agiilseid strateegiaid .	6	Active
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	10	Active
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	1	Active
Magnus oli kuuldavasti ühikavanem ja õppis kolmandal kursusel .	1	Active
On raske kujutada Optivat selles sektoris konkureerimas .	0	Active
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	10	Active
See tuleneb sellest , et mida suurem on sissetulekute ebavõrdsus , seda vaesem on mediaanvalija ehk sissetulekute järgi järjestatud valijate hulgas keskmisel positsioonil olija .	13	Active
EVPde arv on aasta algusega võrreldes kahanenud ligi poole miljardi krooni võrra , mis põhjustabki nende defitsiiti .	14	Active
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	26	Passive
Seni on peetud just tema teeneks , et USA majandus on nii pikka aega stabiilne olnud .	15	Active
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	8	Active
Pärast seda on valitsus Saksa sõdureid saatnud Makedooniasse ja Afganistani .	2	Active
Miks erutab tervet ühiskonda nii kohutavalt kellegi ostetud liiga hea auto ja kellelegi makstud ebainimlikult kõrge palk ?	1	Active
Ühtepidi on see hea , et saame oma ühiskonda esmakordselt kõigi teistega võrrelda .	6	Active
Polegi Balkan Films , hoopis Baltic Films .	0	Active
Selle omandamise juures on kaks ohtu .	3	Active
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	20	Active
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	14	Passive
Püsikateetrit kasutatakse tänapäeval terminaalses seisundis haigetel inoperaabelse ureetra obstruktsiooni korral , aga ka haigetel , kel on vaja täpselt jälgida vedeliku bilanssi .	16	Active
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	0	Active
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	6	Active
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	9	Active
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	22	Active
Lii siis ütleski mulle , et ma võiksin ise nende artistidega tegelema hakata .	2	Active
Iseenda kui kodaniku argiõiguste kaitseks käe tõstnud inimene jääb aga igal juhul süüdlaseks , kuna ta ei hakka toimunu kohta isegi valetama ning tunnistab kõik ausalt üles .	6	Active
Pikaajalise probleemi tõttu on sakslased hakanud palkmaju tellima teistelt .	3	Active
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	17	Passive
Pärjamäe ütleb , et kindlasti ei ole ta oma sõpra kunagi koos verinoore tüdrukuga näinud .	1	Active
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	0	Active
Eesti on parlamentaarne riik , kus sõja ja rahu küsimused , kui riik just agressiooni ohvriks langenud pole , on riigikogu otsustada .	17	Active
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	23	Active
Ka Bam Kermani lähedal on ülihuvitav - üsnagi hästi säilinud keskaegne savilinn , mis on praegu inimtühi .	9	Active
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	13	Active
Võta nüüd lahti ja tule sööma !	5	Active
Nende abil hinnatakse ja täiendatakse paberil loodud kasutajastsenaariume - kirjeldusi , kuidas õpetajad kollaboratiivseid õpiressursse loovad ja kasutavad .	4	Passive
Tegemist on meedias mitmel korral tähelepanu köitnud ökomajaga , mille peamiseks ehitusmaterjaliks on põhupakid .	6	Active
Koerajuhi elukutse on kogu maailmas väga hinnatud .	6	Passive
Üks heatahtlik tädi küsis murelikult :	3	Active
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	27	Active
Geneerilisi küsimustikke kasutatakse erinevate elanikkonna gruppide ja ka üldrahvastiku elukvaliteedi hindamisel .	3	Active
ÜRO on Sudaanis toimuva klassifitseerinud maailma üheks suuremaks humanitaarkatastroofiks .	1	Active
OMP3-mudeli loomisel on lähtutud varasemast PMI standardist PMBOK Guide ( Project Management Body of Knowledge ) .	3	Passive
1710. aastal lahkus ülikool pealetungivate Vene vägede eest Rootsi .	2	Active
Säärane piiramatu sõitmine aga lõhub pinnast , reostab maastiku üldilmet ja häirib loomi .	7	Active
Kopenhaageni foorumile saabub president alles esimese istungi lõpuks ja istub vaikselt eelviimasesse ritta .	2	Active
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	17	Active
Aga udmurdid -- ma arvan , et just nemad võiksid olla näide sellest , mis tähendab olla algne soomeugrilane ja just nimelt seda .	4	Active
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	6	Active
Ligi viiendik Boliivia pindalast , 200 000 ruutkilomeetrit n-ö mittekasutatavat maad jagatakse peamiselt indiaanlastest vaestele .	11	Passive
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	14	Active
Oli aimus , et midagi peaks tegema , aga teha ei osanud ja keegi ei andnud nõu .	0	Active
AGA PRAEGUNE õIGE TREND näib rõhutavat just teibjat androgüüni , et oleks nagu naine ja nagu ei oleks ka .	4	Active
On ju tegelikult raske mõista , miks mingi hiirekene maksab ühtäkki sama palju kui uhiuus tänapäevane sõiduauto .	9	Active
Credit Suisse presidendi Oswald Grübeli sõnul ühendavad Ðveitsi panka ja Vene teatrit ülemaailmne tuntus ja uuendusvõime .	6	Active
Järjest enam tehakse regulaarseid mõõtmisi geofüüsika ja teiste geoteaduste tarvis kosmosest .	2	Passive
Kellad helisesid öös , koerad haukusid , kuu heitis pikki varje lainjale liivale .	1	Active
Eetrikeeld kestis seitse aastat .	1	Active
Mari liikus koti järele .	1	Active
Kuidas saab olla sisendus nii reaalne ja ulatuslik - terve elu ?	1	Active
Viimasel aastakümnel on olnud kogu maailma dietoloogide tähelepanu keskpunktis ω-3-rasvhapped , eelkõige oma võime tõttu vähendada vereliistakute kleepuvust ja seega ka ateroskleroosi ning infarktiohtu .	2	Active
Küpseta kogu unelm ahjus 20 min jagu , kuni pealispind on kuldpruun .	10	Active
Inimene võtab võõrad eesmärgid omaks ning kujutleb , et on vaba ja iseseisev .	9	Active
Põlvitasin ja asetasin pistoda oma kõrile .	0	Active
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	11	Active
Erinevus , võrreldes eelnevalt väljapakutud protsessidega , oli selgelt äriliste huvide kaitsmine - s.t iga taoline projekt peab algama ärilisest vajadusest ning lõppema tulemuste rakendamisega konkurentsieeliste saavutamise eesmärgil .	7	Active
" Jazziraamat " töötab kõige paremini kui heauskselt suletud süsteem , korrastatud valik siseinformatsiooni , mis välismaailma umbusklike pilkude eest kaitstud .	20	Passive
Neljanda teguri - struktuurifondide toetuste kõrgperiood on möödas , nende praegust mõju ( teede ehitamine jm ) hinnatakse suhteliselt marginaalseks .	6	Active
Vaat' tema ja Madis , neile just sellised ilusad poisid nagu sina meeldivadki .	12	Active
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	8	Active
Lisaks vajab tööstus kohe vähemalt 20 miljoni kroonist investeeringut .	1	Active
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	2	Passive
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	1	Active
Salvei , küüslaugu ja rosmariini järgi lõhnav toit on meistriteos mis meistriteos .	8	Active
Ta jäi uskuma .	1	Active
Jadaprogrammi tükeldamine käsukogumeiks võib toimuda kas riistvaraliselt , tarkvaraliselt või nende kahe meetodi ühendamisel .	3	Active
Liit saab võtta riiklikke ülesandeid vaid siis , kui ükski liige pole vastu .	1	Active
Lõputud nimevahetused , kinnikukkunud kaaslased ja sõpruskonda imbunud julgeolekuagendid sundisid neid mõlemaid ilvese kombel pelus elama .	3	Active
Registreerimise piiramine ei taga võrdsust eriarstiabi kättesaadavusel ega patsiendi õigust end vajadusel järjekorda registreerida .	3	Active
" Ja ema ? " küsis ta ettevaatlikult .	5	Active
Jott tõukas lahti raske välisukse .	1	Active
Päris eakatest räägib näiteks " Looduse lapsed . "	2	Active
Ja selgus , et suuri Citroene aastakümneid iseloomustanud jooned on temas kõik olemas .	9	Active
Poodiumi madalaima koha hõivas Fortec Motosporti esindav britt Greg Mansell .	6	Active
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	12	Passive
" Kodu , keel , kultuur ja sõbrad võeti Anne Marialt ära , " kurjustab Aatami .	14	Active
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	6	Active
Vaheajalt naastes aga jäi otsus endiseks - Zhirinovskil pole seekord Kremlisse asja .	3	Active
Jäälõhkujat , mille liisimiseks kasutati kuue aasta eest andmeid , nagu tuleks talviti jääd aina enam , läheb vaja üha harvem .	17	Active
· KT ja MRT ei too ilmsiks ajuinsuldile viitavat leidu .	5	Active
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	6	Passive
Oma rolli mängib asjaolu , et jäähokiteatri etendused toimuvad igal aastal .	2	Active
Haigus- ning emadushüvitiste koordineerimist reguleerivad põhisätted sisalduvad määruse 1408/71 artiklites 18-36 .	4	Active
Püksi- või särgikäised üles käärinud , et siis mingi väärastunud uhkusega oma sandistunud jäsemeid demonstreerida .	12	Active
Paljud ei uskunud siis , et üksikute allesjääjate hulgas on ka Ühispank .	2	Active
Eile päeval avas Eesti president Toomas Hendrik Ilves Abja-Paluojal tammepuust Mulgi mehe skulptuuri , mille vald oli tellinud Mulgimaa pealinna tähistama .	20	Active
Pea valutas .	1	Active
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	21	Active
Esimeses raportis hinnati vaid viitteist Euroopa arenenud riiki ning USAd , Kanadat ning Jaapanit .	2	Passive
Ühesõnaga , välja on jäänud valdav osa poliitilist ajaluulet , ideoloogiliselt lõhestatud maailma värsistusi .	5	Active
Trahhea ja bronhide ahenemise korral on rakendatav ka stentimine .	6	Active
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	23	Active
Väike-Munamäe suusakeskus otsib meeleheitlikult uusi investoreid , et vältimatuna näivat pankrotti ära hoida .	9	Active
Tõtt-öelda ei tea ma selle eksistentsiaalse küsimuse õiget vastust tänase päevani , tean , et vastata saab ainult religiooni ja traditsioonide pinnalt .	16	Active
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	22	Passive
Jälle oli mõeldud ja tehtud .	2	Passive
Nii et vaata ise , mina õpetama ei hakka .	2	Active
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	1	Active
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	7	Passive
" Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt .	4	Active
Tõsta puusad üles , et selgroog oleks sirge ning selle alt jookseks joon kuni pealaeni välja .	11	Active
Vaid inimene ise teab , mis tähendus on ühel või teisel värvil .	7	Active
Väga sageli võib avalike esinemiste puhul jälgida , et kõneleja jutt ja liigutused ei taha kuidagi kokku minna .	14	Active
Vanavarakaupmees Andri Heidmets on rääkinud peaaegu kõigi sotsialistliku töö kangelastega .	4	Active
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	1	Active
" Ega midagi teha ole , kui valitsus ei taha joomisele ei ütlemist , neile on tähtis , et rohkem joodaks , sest seda rohkem tuleb riigikassasse raha . "	4	Active
Versioonile 3 on lisandunud :	2	Active
“ Peamine puudus on aga see , et ei arvestata patsientide huve .	9	Passive
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	17	Active
24. jaanuaril otsis Norra politsei Jon Johanseni elukoha läbi ning viis kaasa kaks arvutit ja Nokia 9110 mobiiltelefoni .	2	Active
Kui kunagi võitis kaupade turg toorainete turu ning seejärel hakkasid laiendatud kaubad ja teenused võtma üle valmiskaupade turgu , siis praegu ja tulevikus võidavad tarbimismahte elamused .	2	Active
Volikogu langetaski aprilli lõpul otsuse jätta õiguskantsleri parandusettepanekud heakorraeeskirja tegemata ning mullu detsembris kinnitatud eeskiri jõusse .	9	Active
Aedvilju võib asendada või välja vahetada vastavalt sellele , mis käesoleval hetkel käepärast on .	10	Active
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	14	Active
Pole kahtlust , et Euroopa Liitu jõudes tarbijahinnad tõusevad .	0	Active
Nokkides aga selgus , et see pole lumi , vaid vesi , sest lumi sulas suus ära .	2	Active
Kui ta leiab oma impulssidele ja vajadustele õige rakenduse , siis ta võib olla väga edukas ja kaugele jõuda .	2	Active
Sakslased võtsid nõuks seda viga parandada ning korraldasid Berliinis üle kahe nädala kestnud esimese rahvusvahelise Becketti-festivali .	7	Active
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	17	Active
Aasta lõpus peetaval " Sex in the City " pesušõul osalevad veel Katrin Väli , Trinity , Sille Sutting ja teised tuntud nimed .	21	Passive
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	12	Active
Notberg pakub koolide terviseõpetajatele võimalust tellida noortele loenguid turvaseksist ning uimastitest ja aidsist hoidumisest .	1	Active
Arvukad uuringud näitavad - ELi minek kahandab meie konkurentsivõimet .	6	Active
" Kui lunida , et maksud või laenud maksta , siis vahel natuke raha kantakse üle . "	14	Passive
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	9	Active
Valgustatud akende ees liikusid inimkogud .	0	Active
Salvestatakse kõike : mida inimene kuuleb , mida näeb , mida räägib .	0	Passive
Lakutud fassaadi taga avaneb karm tegelikkus .	3	Active
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	6	Active
Kõige madalama tihedusega ( sisaldavad kõige vähem proteiini ) on külomikronid , väga madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse ingliskeelset lühendit VLDL ( very low density lipoproteins ) .	17	Passive
" Ära solvu , ema !	1	Active
Kas ma pean tõesti lisama aktsenti või koguni grammatikavigu oma lihtsatele venekeelsetele lausetele , et sarnast möödamõistmist enam ei tekiks ?	4	Active
Läks aastaid , enne kui ma sain Djilase raamatut eesti keeles lugeda .	6	Active
Lennart omakorda on alati olnud tugevam poliitilise ämblikuvõrgu punumises .	4	Active
õpiobjektide ja õppekavade vastenduse süsteem on integreeritud LREga	5	Active
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	1	Active
Nagu te võisite veenduda , on kõik tehtud paigutused suhteliselt lihtsad ega nõua eriliselt pikka mõttekäiku .	12	Active
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	1	Active
Mind rebisid kaks vastandlikku tunnet : põgeneda , iga hinna eest põgeneda , ning jääda ja seda last lohutada .	1	Active
Ka väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on suurenenud , mis on mõjutanud tööjõu nõudluse iseloomu	6	Active
Seal süüakse palju mereande ning pruulitakse hõrkusid valgeid ja rosé veine .	1	Passive
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	15	Passive
" Kujunenud on veider olukord - kui valitsus näeb ette transiidi taastamist , siis miks koondatakse praegu raudteelasi , " märkis Savisaar .	20	Active
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	4	Passive
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	5	Passive
Ta laseb end natuke veenda ning soostub veel olema - " No veidike aega ! "	6	Active
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	3	Active
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	14	Active
Mitte ükski vägi ei naeluta kuulama , kui tekst vuhab kõrvust kui merelaine mööda .	4	Active
Mina väljusin hütist .	1	Active
Põlegu ma tuhaks , kui minust peaks saama nende pühade aadete reetur ! "	6	Active
" Me ei saanud maandumisluba , " teatab piloot istmete käetugedest kinni haaranud reisijatele .	3	Active
Kui sellega 1882. aastal liitus Itaalia , oligi kujunenud Kolmikliit .	4	Active
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	5	Active
täiustatud navigeerimisvahendeid	0	Passive
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	15	Active
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	14	Active
Kõnealuse seadusega sätestati põllumajandustootjatele õigus vaba põllumaad tasuta endale nõuda .	2	Passive
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	5	Active
Ma olen rahast ja autodest justkui väsinud .	1	Active
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	10	Active
Kaotusseisus 2 : 8 tekkisid ukrainlastel aga probleemid Meresaare pallingu kättesaamisega ja mäng võrdsustus .	13	Active
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	6	Active
Peahoonesse polevat trükikoda siiski hästi sobinud : lakkamatu askeldamine ja trükiving olevat häirinud õppetööd .	1	Active
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	9	Active
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	0	Active
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	1	Active
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	21	Active
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	1	Active
Kommentaarid läksid otse eetrisse .	1	Active
Olen vestelnud feministlikult meelestatud põhjamaalannadega , kes tahavad eesti naistele võrdsust tuua .	1	Active
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	5	Active
Ta leiab , et stsenaristid on oma tööd hästi teinud ning keerulise geeniuse mängimine osutus tänu sellele oodatust lihtsamaks .	1	Active
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	6	Active
Esimene on piimaseks sulatatud Ahja juust ja teine - vanast ajast tuntud magustoit riivleiva , vahukoore ja pohlamoosiga .	11	Passive
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	5	Passive
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	12	Active
Aastasadu vireles see piirkond suuremate väljavaadeteta .	1	Active
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	14	Active
Kuna patsient oli sümptomivaba ja 2 aasta jooksul haigus ei progresseerunud , jäi ta jälgimisele .	12	Active
Ollakse leppinud , et suur osa mehi on kord juba justkui arengupuudega , nii et nende väljaõpetamine on perspektiivitu .	17	Active
Ta tahtis pääseda .	1	Active
Liverpooli treeneri Rafael Benitezi sõnul polevat neil midagi kaotada .	5	Active
Tabeli andmed näitavad , et nendest kaladest toodetud õlis on suhteliselt kõrge ω-3-rasvhapete sisaldus ja madal ω-6-rasvhapete sisaldus .	9	Active
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	17	Active
Omaette probleem on , et paljud sellised inimesed , kes peaksid meie majas käima , ei tule siia .	10	Active
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	18	Active
Lõikasin endale kogemata üsna valusalt sisse .	0	Active
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	13	Passive
Uuritud on ka ω-3-rasvhapete kasulikkust enneaegsete laste ja rasedate toidusedelis .	1	Active
Seljavigastuse küüsis vaevelnud atleet teatas hiljuti , et loobub Sydney olümpiamängudest .	2	Active
Liigutan arvutit mööda lauda .	0	Active
Ka Jeltsini puhul töötas sama süsteem , et valitsus ei tegelenud poliitikaga .	3	Active
Ka Tõnu sõi , ja pidi tunnistama , et pirukas on tõeliselt maitsev .	10	Active
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	6	Active
Esimene eluaasta on noorele kaelkirjakule ohtlik aeg , sest 50-75 protsenti neist saab selle jooksul hukka .	2	Active
Seejuures on oluline , et operandi mittevaldav protsessorüksus ise ei pöördu teiste protsessorite poole , vaid jääb passiivselt ootama , kuni temani jõuab globaalsiinilt leviedastav operand .	1	Active
Kahte tegurit sisaldav fragment sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite süsteemist	2	Active
Niisuguse eksimuse tõenäosust kinnitab Jaansoni arvates ka see , et tiitellehel on veel teinegi trükiviga : Exudebat , õige oleks Excudebat .	19	Active
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	18	Passive
Ma olin nii vaimustuses , kujutasin ette , et tulevad lahedad pildid , sellepärast ma viitsisin .	9	Active
Kerdile tundub , et Holmi juhtumit kasutatakse ettekäändena tema isiku ründamiseks .	6	Passive
Ministrid vahetusid - Ellamaa järel tuli Andres Kork , seejärel Marju Lauristin , Ilmoja jäi .	14	Active
Värskes ajalehes Pealinn ilmus kaheksa linna järgmise aasta eelarvet toetavat artiklit , opositsioonilt tellitud kriitiline artikkel jäeti aga avaldamata .	13	Passive
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	23	Active
Aga Mõõdukad , kes on mõnel korral pateetiliselt kuulutanud oma solidaarsust sotsiaaldemokraatlikute ideedega ?	8	Active
Suure struktuuri juhtimine ei hirmuta ?	4	Active
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	15	Active
• Kontrollija märgib üles vead ning omanik otsustab , kuidas , kes ja millal parandused teeb .	15	Active
“ Me kaotasime oma maa 1991. aastal ning muutusime Atlantise kodanikeks , ” tutvustab võrgulehekülg Küber-Jugoslaaviat .	13	Active
Siis vaatasime veidike telekat , misjärel võtsime diivanil horisontaalasendi .	1	Active
Salbutamol laiendab hingamisteid .	1	Active
Maailmapank peab just seda peaaegu ainsaks reaalseks väljapääsuks .	1	Active
See on oluliselt suurem pagas kui teada mõnd valemit .	1	Active
Rangeimadki sõidukitele esitatavad nõuded ei kohusta autoehitajaid sellistes tingimustes avariiohvritele elu garanteerima , see pole juba puhtfüüsikaliselt võimalik .	5	Active
Siis liikus ta käsi väga kiiresti .	1	Active
300 000 krooni jäi külmutusseadmetesse investeerimata , kuna kriis tuli peale .	5	Active
Kümneaastase ebavõrdsuse pakkumine on häbistav pakkujale ja alandav sellele , kellele pakutakse .	11	Passive
See on niisugune koht , kus jänesed ja rebased jooksevad seina peal . "	9	Active
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " kordab poiss , arvates , et õpetaja ei saanud esimesest korrast aru .	1	Active
Enamasti magasin Madise voodis , aga kui Madis ise seal magas , kolisin kõrvalreformile , mis oli Kala oma .	16	Active
Umbes 20 inimest kuulus tsentrisse , teist samapalju oli rahvusradikaale , 13 inimest olid vaadetelt mõõdukad ja reforme pooldavad kommunistid .	8	Active
Arvestamata seda , et Nõukogude Eesti juhid said preemiat käikuantud elamuehitusruutmeetrite ja piimatoodangu eest , kauples ta Moskvast välja õiguse tootmise vähendamiseks .	15	Active
" Lähme jah ! " kiitis laps takka .	1	Active
Tulesid süütamata kiirustan kommunikeeruma .	2	Active
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	11	Active
Ei tohi unustada , et roomaja kasvab kogu elu .	6	Active
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	13	Passive
Teised üritavad end siinsest elust mitte puutuda lasta .	1	Active
Samas , ega litsimaja pole ju etteantult niisugune või naasugune .	4	Active
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	8	Active
Järelejäänud ettevõtete erastamine peaks olema senisest palju läbinähtavam .	3	Active
Spermapangas on selline grusiin küll kõige konverteeritavam mees , aga kas minu kodu kõrval õllesaalis ka ?	1	Active
Ettevõtted on ka lähiaastatel turgude olemasolu korral huvitatud investeerima pigem täiendava tööjõu palkamisse kui tootluse tõstmisse ( näiteks seadmetesse ) .	7	Passive
" See kulutab ju hullult energiat ! " ehmatas Osilius .	8	Active
Teekond , mida mööda pakett sihtpunkti jõuab , pole oluline .	8	Active
644-st naastes ütles Kala : " Jooga kaebas sinu peale .	2	Active
Mõlemast poolest on seitse inimest kümnest kaotanud usu poliitikutesse ja poliitikategemisse .	2	Active
Kalev tõestas , et asi pole nii lihtne , ja sai esimeseks eesti veinikirjanikuks .	1	Active
2 ) kromosoomianomaaliate esinemissagedus oli võrreldes kirjanduse andmetega suurem mõlemal sool ( enam meestel ) , mis oli põhjustatud eeskätt autosoomide struktuurianomaaliate sageduse tõusust ;	17	Active
" Kõike ? " ei saanud Jan aru .	5	Active
Kvaliteetveini kõrgemasse DOCG klassi kuuluv vein ei erine lihtsast lauaveini nime kandvast kuigivõrd .	7	Active
ETF grandi toel valminud tööde publikatsioonid oleksid 2003. a täitnud kolm ajakirja järjestikku ilmuvat numbrit , need jaotusid muidugi 12 numbrile .	17	Active
Uuringust jäid välja uuritavad , kellel süstoolse rõhu erinevus käte vahel oli üle 20 mm Hg .	1	Active
Meenutatagu kas või tollitariifide arutelu , mille käigus toonane opositsioon - suures osas praegune koalitsioon - demonstreeris kodukorraseaduses pakutavate võimaluste suurepärast tundmist .	0	Passive
" Sõime lõunat ja Spielberg ütles : " Oh , " The Great Escape " on mu lemmikfilm ja mul on ka farm 300 kanaga . "	5	Active
Üheks teadaolevaks dementsuse põhjuseks sel perioodil oli dementia paralytica , süüfilise tertsiaalses staadiumis tekkiv dementsus .	6	Active
Olukord on erinevates sektorites muidugi erinev , kuid tervikuna ei peaks siin tööhõivele suurt ohtu olema .	10	Active
Pintsakut küll aknakardina taha ei viska .	5	Active
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	11	Active
See tähendab , et iga " Lurjuse " vaataja kohta kulus 2358 krooni maksumaksja raha , kuna filmi on seni vaadanud 1300 inimest .	1	Active
See on ka arusaadav , sest abielu on tõsine asi , mitte mäng .	7	Active
Sel ajal mobiliseeritakse kogu meie elu alalhoidev süsteem : süsihappegaasi suurenemise ja hapniku vähenemise ajal veres käivitub kogu võitlusmehhanism .	2	Passive
Et mis sa , poiss ikka põed - tegelikult sa ju tahad , oleme sinusuguseid siin näinud küll ja küll , võta tüdruk ja käi ära .	11	Active
Laiema tähendusega geofüüsika jaguneb maa füüsikaks , hüdrofüüsikaks ja atmosfäärifüüsikaks .	3	Active
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	8	Passive
Oma telefoniärist unistav Palts sellega ei soostu - risk on liialt suur .	2	Active
Kas saab veel jubedamat ja mõttetumat surma olla ?	1	Active
Näinud ei ole , vastab Eha kolm korda üle õla sülitades .	2	Active
Las see jääb meie , muusikainimeste vahele .	2	Active
Viimase jääaja lõppedes toimus jää massilise sulamise ajal ookeani taseme tõusu tõttu pöörlemise aeglustumine kuni see ookeani taseme stabiliseerumise järel jõudis tasakaaluseisundisse .	3	Active
Aga kui nad olid uulitsale jõudnud , tabas neid halva ootamatusena eriti vinge tuul , mis pillutas silma tillukesi lörtsiterasid .	3	Active
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	12	Active
Selle järgi peaks jõuludeks tervelt 721 inimest kinga saama .	2	Active
See on teinud Eesti konkurentsivõimeliseks ja aidanud üle krooni devalveerimise vajadusest .	6	Active
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	8	Active
Kuna Detroidist pärit , siis maksab Euroopas korraliku impordi hinna - 150 krooni vähemalt .	5	Active
Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha , riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette .	1	Active
Käärkambri seinad ja võlvid olid maalitud soojades toonides ja kaunistatud keskajast inspireeritud lihtsate ornamentaalsete kaunistustega , kujutades endast omamoodi kiriku interjööride restaureerimise peaproovi .	11	Passive
" Mina juba kuulsin . "	3	Active
Ei täitunud Nostradamuse ennustused maailmalõpust , ei juhtunud midagi hirmsat ka täieliku päikesevarjutuse päeval 11. augustil 1999 .	7	Active
Millest nad üüri maksavad ja millest lapsi koolitavad ?	3	Active
Viimasel ajal on turgudelt ostjaid ära tõmmanud ka vilgas uute kaupluste avamine .	2	Active
Kangelasnaine pidi tähe eest tosin sarvekandjat neli korda päevas piimast kuivaks pigistama .	1	Active
Vett tilkus kraanist palju .	1	Active
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	3	Active
" Kuidas sa ikka sellega hakkama said ? " sosistas Aune .	9	Active
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	10	Passive
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	12	Active
Küll on aga võimalik lugeda välkmällu talletatud informatsiooni nii baitide kui ka mälusõnade kaupa .	1	Active
Kella kahest viieni sõidutasin venda mööda linna ringi .	3	Active
Kuigi zhongleerimine võib tunduda paljudele ületamatuna , seisneb tegelikult kogu kunst kättevõtmises ja südis pealehakkamises .	2	Active
Samas on leitud ravi kaasasündinud kloriidi diarröale .	2	Passive
No need numbrid sain ma Vaiklatelt . "	3	Active
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	8	Active
" Konetshnaja ! " ütles ta viisaka ja isegi malbe häälega mikrofoni ning tegi Janile silma :	13	Active
Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .	2	Active
OHTLIK LASTEREKLAAM - Lastele suunatud tulusat telereklaami , mis Rootsis on juba keelatud , võidakse edaspidi kärpida kogu Euroopas .	14	Passive
Politsei peab maksma ka valesti pargitud auto veo ja hoidmistasu !	1	Active
Algul oli selle vastu Kadrioru ajutrust .	1	Active
Rõduukse ees suitsetades tundus talle , nagu mängiks seina taga " Raadio Love " .	3	Active
Kuigi ameeriklaste käes on seksuaalse aktiivsuse maailmarekord , ajaks see suvalise oina aasal naerma .	13	Active
Britt Christopher Cattle on välja mõelnud viisi , kuidas " treenida " taimi mööblit tegema .	14	Active
Hariduses eeldab kvaliteet õppekava süsteemset täitmist , et on kvalifitseeritud inimesed , raamatukogu ja muu vajalik infrastruktuur .	9	Passive
Üks lennuk prantsatas kõrvulukustava metallikrigina saatel otse keset tänavat .	2	Active
Enamus teaduse ajalukku läinud vanakreeka kuulsusi on elanud sellel ajal .	6	Active
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	2	Passive
Mehed olid katsetest hoolimata heas tujus ja viskasid nalja .	3	Active
Vähemat Rioja veinidelt ei oodanudki .	4	Active
Peeter istus laua taha sööma .	1	Active
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	6	Active
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	20	Active
Kirjanduses kasutatakse koondnimetust DHA	1	Passive
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	16	Active
Ei ürita .	1	Active
EVEA pangaga tihedalt seotud firma Kolle BG kasutab ühe allika sõnul aga juba tükk aega süsteemi , kus tähtsamate rahaülekannete puhul asendab selgitavaid märkusi arusaamatu numbrite rida .	3	Passive
Okei , pean nüüd minema .	2	Active
Sina ka meigid ja teed soenguid ?	4	Active
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	2	Active
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	14	Active
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	11	Active
" Toodi Soomest külmkapid , need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha .	10	Active
Vanusepiirid 15-69 tööturu trendide analüüsil oleme valinud , et saada võimalikult pikki aegridasid ning kõrvutada tööturu trende omavahel nii suhtelistes kui absoluutnäitajates .	6	Active
Meil oleks vaja taas jõuda teise tasandi omavalitsuseni .	1	Active
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	24	Passive
Ruumi täitis igituttav kulupõletushõng .	2	Passive
Äkki oli mul õnne - tiiru saabudes tuul vaibus ? "	8	Active
Kasvataja kirjeldab : " Alma hakkas kogu aeg oma juukseid sättima ja meeste poole piiluma .	5	Active
Aastaid on ta korraldanud liikumispuudega inimeste osavõtul antavat jõulukontserti " Jõulupäike " , kus ratastoolilapsed esinevad koos kutseliste muusikutega .	1	Active
Neid kolme episoodi arutades väljendavad normaalsed ja korralikud inimesed üllatust .	4	Active
Lõpuks lubas üks veoautojuht mul kasti hüpata ning olin sellegi eest talle südamest tänulik .	8	Active
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	11	Active
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	9	Active
Ja tõidki .	1	Active
" Millest selline reaktsioon ? " mõtles ta endamisi ja astus pikkade sammudega tagasi bussipeatusse .	10	Active
Indrikson neelas muige alla , astus kõrvalisest nurgast välja ja kõndis , kohver näpus , läbi tühja saali tagasi .	1	Active
Punaseid pükse ei tohi kanda ! " ütles ema , kui õuest kelgutamast tulin .	13	Active
Ikka veel tuld süütamata hiilin kööki .	4	Active
Samuti peab arvestama sellega , et teise ja kolmanda sambaga ( Eestis vastavalt kogumispension ja vabatahtlik pensionikindlustus ) ühineks piisavalt inimesi , pensionifondid oleks efektiivsed ja usaldusväärsed .	18	Active
Peamine argument , mida Saksa valitsus Euroopa Liidu laienemise puhul kasutab , on praegu see , et avaneb suur turg .	17	Active
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	9	Active
See põlvkond tuli kaubanduse ja teeninduse kaudu turule ja hakkas alles siis ettevõtteid omandama .	2	Active
Aga ta oli väga-väga purjus .	2	Active
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	1	Active
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	0	Active
Erandiks oli 1887. aastal nootide vahetuse teel sõlmitud kokkulepe Itaaliaga status quo säilitamiseks Vahemere , Musta , Egeuse ja Aadria mere kallastel ning Põhja-Aafrika rannikul .	7	Passive
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	2	Active
Stepan ei luba end pildistada .	2	Active
Külalisi on tulemas veel Norrast , Soomest , Poolast , Moldovast , Rootsist , Islandilt , Saksamaalt .	1	Active
Ümberõppe programmid ja ametisse määramise programmid ei ole olnud kasulikud tööpuuduse vähendamisele .	8	Active
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	2	Active
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	12	Active
Iljin väidab , et kõik lepingupunktid said täidetud .	7	Passive
Personaalarvutite leviku mõju sissetulekute ebavõrdsusele on põhjalikumalt käsitlenud Bresnahan ( 1997 ) .	7	Active
Berendti raamat tahab olla ammendav sissejuhatus jazzmuusikasse , seega ei midagi ambitsioonikat .	2	Active
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	13	Active
Randmaa sõnul arvas ta , et Vaiklad ajasid midagi segamini ja mõtlesid üldpinna all kasulikku pinda .	2	Active
Rahandusministeeriumi nõuniku Daniel Vaariku sõnul on aktsiisi tõstmata jätmise efekt siiski väike .	7	Active
Kui veteranid surevad sagedamini kui nende sama vanad sookaaslased Eestis , võib öelda , et Tshernobõlis töötamine suurendas surmariski .	11	Active
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	11	Passive
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	2	Active
Istume nagu kaks vana kommunisti punanurgas .	0	Active
Teie olete neid oma uurimistöös palju kasutanud .	6	Active
Koch kinnitas , et tema nimi Weyrauchi arvete maksjana küll esineda ei saa , ka Wiesbadeni prokuratuuris ei teatud kõnealusest dokumendist midagi .	12	Active
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	2	Active
Hoides Venemaa nn Balti barjääri taga , olnuks Rootsil tulus vahendada Vene kaubavooge Lääne-Euroopasse ja vastupidi .	7	Active
Samas võib juhtuda , et täiskasvanute tsoonis ei suhtuta neisse , kes tulevad noortevanglast - maloletk - kuigi hästi ...	1	Active
Mõne aja eest avaldas Maailmapank mahuka raporti sellest , kuidas sotsialismi kammitsaist vabanenud riigid on turumajanduse lainetes hakkama saanud .	3	Active
Depressiivsed patsiendid ei püüa end pingutada ülesannete täitmisel ja väidavad , et nad ei suuda niikuinii neid sooritada .	3	Active
Tahtsin elada ühiskonna heaks .	0	Active
Ja sel ajal oleks sobiv hetk oma vea üle arstile kaevata .	3	Active
Produktiivsusnäitajad ( kasv , söödakasutus , kehamass ) olid parimad 5 % linaõli lisandiga rühmas .	8	Active
Samal ajal kui Skandinaavias saab väga hästi - Soomest Inglismaani on võimul sotsiaaldemokraadid . "	10	Active
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	6	Active
Nüüd tuleb ruumipuudusel treenida vahetustega .	1	Active
Veidi hooletum liigutus - ja auto võib baleriinina elegantselt piruetitama hakata .	6	Active
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	5	Active
Ja Pätsil läks ju väga hästi .	2	Active
See oli peaaegu sama suur üllatus kui lume nägemine varahommikul .	1	Active
Küllap on müügil hilisemaidki aastakäike , mis esinevad ehk krapsakamalt kui proovitud 1995 , sest aeg ei tule sellele veinile kasuks .	11	Passive
Ameeriklane - selgub , et venelastega seotud .	6	Passive
Sel aastal toetab Eesti Teadusfond nelja arstiteaduslikku krooniliste haigete elukvaliteeti käsitlevat projekti .	2	Active
Kas aga kümne aasta eest uuele ametikohale asudes ei tekkinud kõhklust , et see töö eeldab teistsuguseid teadmisi ja kogemusi ?	9	Active
Mälli sõnul ei osanud Feer arvestada , et klimaatiliste ja sotsiaalsete tingimuste erinevusest tulenev mõju äriplaanile on nii oluline .	16	Active
Unes kõndisin mööda treppe , valge marmor ja igihaljad põõsad varjamas seda , mis jäi käänaku taha .	14	Active
Uurimistöö eesmärgiks oli :	2	Active
Rapsiseemnete kahjulikuks koostisosaks on ka glükosinolaadid , mida rapsiseemnetes on leitud üle 30 ( Sørensen , 1990 ) .	9	Active
Kui sissetulekute erinevused tuleneksidki ainult vaba aja ja tarbimise vaheliste eelistuste erinevustest , siis eksisteerikski ainult loomulik ebavõrdsus .	14	Active
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	15	Active
Südamekirurgia osakonna meditsiiniõde Katrin Siim aga ütles , et viimasel ajal on ravile sattunud südamehaigeid narkomaane .	6	Active
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	14	Active
Tõsi , nad ei ratsutanud kaamelitel , vaid sõitsid Toyota džiipidel , aga sellelaadne safariturism on praegu väga moes .	8	Active
Teil on üldse hästi vahva baar !	1	Active
Kaks esimest pääsukest - “ raseduskatkestuse andmekogu ” ja “ narkomaania ravi andmekogu ” on juba olemas , nende pidamine tähendab aga ilmselget raharaiskamist .	16	Active
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	18	Passive
" Kala saabus tegelikult pärast kümmet .	2	Active
Koeraomaniku käest kahjutasu nõudmist pidas Riis mõttetuks , sest seal talus pidevalt pidutseval rahval ei ole tema sõnul seda raha kunagi kuskilt võtta .	4	Active
Nad olid virgad siblima , sest kõht andis enesest alati märku .	1	Active
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	4	Active
Kopitanud seintega maja ärklikorrusel elav Bekajde pere ei kurda tingimuste üle , kuigi peab jagama esimesel korrusel asuvat 1960ndate stiilis sisustatud kööki teise põgenikeperega ning magama lastega ühes tillukeses toas .	8	Active
Käesolevas töös analüüsitakse sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid 87 riigi andmetel .	2	Passive
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	24	Active
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	11	Active
Õhtul toimus lõpupidu Kiidi turismitalus ja ugrimugride tantsud ja laulud kestsid peaaegu et hommikuni .	10	Active
Spartak platseerus kolmandaks .	1	Active
Pärast Telia investeeringut Starmani kukkus Eesti Telefoni müügihind nulli ehk riik sai miljardeid kroone kahjumit .	11	Active
Galahad ja Bors haarasid tal kätest , kuid Parcival oli tugev ja raev lisas talle veelgi rammu .	9	Active
Suurematest " seltskonnaüritustest " on talle meelde jäänud näiteks kuulsa strippari neiu Eva lahkumispidu enne Soome tööle minekut .	4	Active
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	4	Active
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	2	Active
Ilmneb , et Aasias ei ole meile harjumuspärased inimeste ühtekuuluvustunnused , nagu keel ja rahvus , mitte alati kõige tähtsamad .	5	Active
Sest välja on jäänud palju ajalikku ( ka värsitehnilises mõttes ) , sealhulgas sotsiaalse utoopia värsistusi , mis jutustab luuletaja " vana ja uue koli " sisse ära kadunud lugu .	2	Active
Kohad head , tulemused võinuks paremad olla	4	Active
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	15	Active
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	7	Active
See on Väike-Munamäel kindlasti olemas , " ütles Maspanov .	7	Active
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	11	Active
Ühelt poolt võib see näidata perearstide soovimatust Internetti infoallikana kasutada , tõenäolisem seletus on aga seal pakutava info ebapiisavus , eriti just jooksva järjekorrainfo osas .	13	Active
Hinnang vajadustele tuginevale elukvaliteedile on väljendatav ühe arvuga .	5	Active
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	10	Active
Nüüd haarame kiiruga tihti kõige halvemat Läänest .	1	Active
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	4	Active
Kui andurid registreerivad rataste kiiret suure amplituudiga üles-alla liikumist , on tegemist halva teega .	2	Active
Olete kuulnud , et tavapäraste riikide kõrval eksisteerivad ka virtuaalsed ?	1	Active
Et teatud kalaliikide söömine suurendab HDL taset , tõestas W. S. Harris ( 1989 ) .	1	Passive
Varsti nad abiellusid ja kolisid elama Soome , Kuopio lähedale .	5	Active
Mäletad veel Saaremaa suveöid 30 aastat tagasi , mu linalakk sõjajumalanna , mu blond metsaline ?	0	Active
Juuksed olid tal juba peast ära minemas .	1	Active
Sama mees on viie palliga zhongleerides läbinud ka täispikkuses New Yorgi maratoni ning kolme palli käes hüpitades tõusnud 18 ja poole minutiga 107korruselise New Yorgi World Trade Center'i tippu .	6	Active
" Huvitav , mida sa minu kohta tead ? "	1	Passive
Andmekaevandus on aga , vastupidi , juhitud avastustest - mustrid ja hüpoteesid genereeritakse andmetest automaatselt .	1	Active
Organisatsiooniliselt sama süsteem korraldab tavaliselt ka hüdroloogilisi mõõtmisi .	3	Active
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	23	Active
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	10	Active
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	15	Active
Keset steppi asuvas Astanas langeb talviti temperatuur -30 kraadini .	2	Active
Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .	2	Active
Ilma araablasteta poleks meil olnud renessanssi ja eurooplane oleks näinud Platonit , Aristotelest ja muud antiikvärki nagu oma kõrvu .	9	Active
" Olen harjunud läbi haiguste ja vigastuste mängima .	7	Active
Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp , kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud .	14	Active
Tervelt neli abielunaist kümnest lepib elu lõpuni ühe mehega , meestest sureb samal ajal monogaamina vaid 16 % .	11	Active
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	24	Active
Nagu märkis Marko Mölder oma analüüsis : “ Infoühiskond ei tooda traditsioonilises mõttes lisaväärtusi , vaid aitab paremini ja odavamalt siduda tootmisetappe , tarbijaid ja tootjaid . ”	16	Active
Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?	0	Active
Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti .	6	Active
Vastata saan ainult oma vaatepunktist .	1	Active
Kui praaki teed , kantakse " tehniliste märkuste zhurnaali " , ütleb tsehhi direktor Aime Vahtra .	4	Passive
Need on kommertslikult hästi läbitöötatud kampaaniad , mis lähevad lastele peale .	8	Active
Turvalisus sünnib prognoositavusest : tuttav on turvaline , distantsi suurenedes väheneb hirm , et keegi tungib sinu isiklikule maa-alale .	10	Active
Vaid eri organisatsioonide turvatöötajad patrullivad kõikjal , linna olulisimal sillal ja paaril platsil on aga punavalgete lippudega liberaalide valjuhäälsed meeleavaldused .	4	Active
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	13	Active
Nimelt võtavad pangad üleöölaene teistelt pankadelt , mitte tavalistelt hoiustajatelt .	1	Active
Tean , et see peegeldus on kõvasti nihkes , et uudisväärtuse tingimusteks on negatiivsus ja ebatavalisus .	12	Active
Muidugi oli seda väga rõõmustav kuulda ja ma kutsusin ta Eestisse järgmisel aastal visiidile .	1	Active
Tavalisemad kahjustuspiirkonnad on valgeaines ja seda eriti frontaalsagaras , sabatuuma peas , globus pallidus'es , dorsaalsetes , mediaalsetes ja eesmistes talamuse tuumades ning nende ühendusteedes frontaalsagaratega .	2	Active
Kiiresti muutuvas ( agiilses ) maailmas vajavad organisatsioonid agiilseid strateegiaid .	1	Active
Isetoimiv , puhas , kaaskodanikuga arvestav - eks oma osa ole ka sellel , et 100 000 elanikuga linna on kogunenud Euroopa Liidu piires täiuslikult mitmekultuuriline seltskond .	19	Active
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	6	Active
" Joo , " lausub Uuspõld , kui ta kesk lauset mõtteisse toppama jääb .	12	Active
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	3	Active
Vajub longu ja ongi .	0	Active
" Kas tahad kartuleid koorida ? " küsis Madis .	2	Active
See meeldib igale pankurile .	1	Active
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	13	Passive
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	2	Active
2000. aastal toimus Ida-Virumaa tööpuuduse vastu suunatud kett ja Tallinnas Toompeal korraldati miiting võlaõiguse vastu .	6	Passive
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	9	Active
Vaatamata eritüübilistele menüüdele pakutakse veinidest vaid punaseid .	3	Passive
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	19	Active
" Aga jumalasta nii ongi , et ära tuua ei saa .	10	Active
Alati , kui ma olen söönud , hakkab mul kõht valutama ! "	10	Active
" Kujunenud on veider olukord - kui valitsus näeb ette transiidi taastamist , siis miks koondatakse praegu raudteelasi , " märkis Savisaar .	8	Active
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	24	Active
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	9	Passive
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	1	Active
Kui mitmel pool endise N. Liidu Aasia osa riikides on rahatäh-tedel kujutatud riigi liidrit , siis president Dzohhar Dudajev oli otsustavalt taolise isikukultusilmingu vastu .	9	Active
Ta lisas , et 13 miljonit on väikese ettevõtte jaoks tõepoolest suur laenukoorem , kuid samas pole see summa lääne investoritele probleemiks .	1	Active
Pese ja koori näiteks pool kilo mädarõikajuurt .	2	Active
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	2	Active
Kui Hille püsti tõuseb , et kohvi tuua , on näha , et ta ei saa hästi kõndida .	9	Active
Et olen ise maja ehitanud , siis olen ka autor .	1	Active
Kui ta ennast oli mugavalt sisse seadnud , lükkasin ta alla .	8	Active
Hiljem kirjutas kohusetundlik julgeolekutöötaja toimikusse märkuse : koer lasti vabaks ja praeguseni on meil tema asukoht teadmata .	12	Active
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	10	Active
Kui tiitel lüheneb kahele aastale , muudab see ka ala aurat .	6	Active
IR : Mõnes Saaremaa vallas on juba praegu suurem osa maast soomlaste käes .	5	Active
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	24	Active
Kolm aastat hiljem leidis kohus , et telesaadete jäädvustamine enda tarbeks pole seadusvastane .	3	Active
Tamro Eesti tegevdirektor Tarvo Vaasa ei eita neid kavatsusi , kuid toonitab , et väga kindlaid plaane esialgu ei ole .	6	Active
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	12	Active
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	18	Active
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	1	Passive
Kahjustus on suhteliselt healoomuline , kuigi võib progresseeruda ja retsidiveeruda ; on kirjeldatud ka fataalset verejooksu ( 7 ) .	12	Passive
Tusaselt tatsas Umboja peremees aida poole .	1	Active
Leeguan kasvab algul sentimeeter nädalas , hiljem kasv aeglustub .	1	Active
Taamal laskus helikopter katuste vahele , jäi korraks õhku rippuma nagu porikärbes ja liugles siis kaarjalt edasi .	1	Active
Esiteks tekib aine koondumise tsenter ning pilve aine hakkab selle ümber kiiresti koonduma .	12	Active
E-vitamiini sisaldab rafineerimata linaõli 47-50 mg/kg .	1	Active
Mees hüppas sillalt üle käsipuu vette kummirõnga järele .	1	Active
Kas võis meetri-viiemeetrise läbimõõduga taevakivide sadu inimesi hukata ?	1	Active
Ta tahab kõiki mõjutada , aga ise ei saa aru , kui teda mõjutatakse . "	8	Active
Suurem osa neist elab päevad otsa üksinda .	3	Active
Ärme laseme teha ennast ELis peksupoisiks .	1	Active
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	7	Active
Nõudluse suurenemine on seotud üha hoogustuva maaerastamisega .	2	Active
Parusk pidi juhtima sealse suuruselt teise panga Taupomasise ülevõtmist .	1	Active
Autod jäävad seisma , automaatidega mehed hüppavad välja .	6	Active
Aga nüüd ma ei mõtle enam , mis tegevus on sisukas ja mis mitte ( paraku ja kahjuks ) , sest laps tahab süüa ja naine riiet selga .	9	Active
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	2	Active
Veel üks ja sedakorda täiesti reaalselt olemasolev , ent ometi virtuaalriigi nime vääriv mikronatsioon on Meremaa Riik ( ) .	12	Active
Vaimsetelt võimetelt jäävad nad esmakordsetele vangidele kõvasti alla .	2	Active
Juht tänab emakest ja lööb risti ette , et samal hetkel keegi kitsal teel vastu ei tulnud .	1	Active
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	15	Active
Opositsiooniliidrite sõnul pole 200 tõestatud arv , vaid vara võib hakata kas või kohtu abil tagasi nõudma märksa rohkem omaaegseid ümberasujaid .	16	Active
Seda kõike isegi vaatamata sellele , et finantsvahendajate pakutavast leidub maailmaturgude näol hulgaliselt alternatiive väikesele Eesti turule .	9	Active
Selles on omajagu villaste käpikute ja Salvo-kelgu tunnet , aga kindlasti ka pimestavat päikest , kiiskavat lund , briketitahma ja söepuru .	15	Active
Alternatiivi polnud .	1	Active
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	17	Active
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	15	Active
Põhjuseks asjaolu , et tänu sotsiaaldialoogi arengule , korralikule tööhõivepoliitikale , sotsiaalkindlustussüsteemile , lepingutele , läbirääkimistavadele jm on seal välja kujunenud teatav stabiilsus .	20	Active
Edu EL-iga liitumisel aitab kaasa sellele , et Eestis asuvad või siia loodavad ettevõtted haaratakse enam kaasa EL turule tootvatesse võrgustikesse .	9	Active
Mis seal's ikka , inimlood on enamasti põnevad .	5	Active
Seejärel võtab ajahetkel 9 juhtimise üle protsessorüksus PÜ3 , mis valdab operandi w7 , kuid seda mitte kauaks , sest ajahetkel 11 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid taas täitma protsessorüksus PÜ1 .	22	Active
Inimene tõmbub kerra ja ootab .	1	Active
Kui teleskoop valmis , on selles peegelpinda 211 m2 .	4	Active
2.2 “ Kodukamaral nokitsejatel ” raha tuleb ja läheb , kuid alati on seda “ va krabisevat ” piisavalt .	12	Active
Jan süvenes vaatamisse .	1	Active
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	14	Active
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	6	Active
Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks , kuigi sõnad olid endiselt selged .	1	Active
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	22	Active
Nad lamasid vanamoeliselt õrnutsedes teineteise kaisus ja sosistasid .	7	Active
Patsient oli suitsetanud 48 pakkaastat ( s.t üks pakk sigarette päevas 48 a jooksul ) , varasemalt on diagnoositud kroonilist bronhiiti .	2	Active
Seega kui ebavõrdsus haridustasemes on suurem , võib oodata ka suuremat ebavõrdsust sissetulekutes .	4	Active
Rootsi-Vene sõja ajal ( 1656-1661 ) , kui ülikoolis katkes õppetöö , olid ülikooli trükikoja seadmed ja raamatud sissemüürituna peidus Maarja kirikus altari läheduses .	18	Passive
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	9	Active
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	11	Passive
Välismaailmale suunatud ( välisinvesteeringuid ja suurt ekspordikäivet omavad ) ettevõtted on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	10	Active
Kui vana traditsiooniga tegu , ei saa kindlalt öelda .	6	Active
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	17	Passive
Niisugune oli kuke elu , temal tuli end mitte üksi kanade , vaid ka inimeste ees maksma panna , nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud .	6	Active
Nad topivad konservikarpidesse tuhandeid sprotte päevas .	1	Active
Juba 1993. aastast alates toetame Ukrainat , nüüd Gruusiat .	4	Active
Vaikus , mis peale mürtsatuse läbilõikavat rauakriginat maad võttis , oli nii sügav , et mõjus peaaegu kõrvulukustavalt .	5	Active
Oluliseks takistuseks oleks ka asjaolu , kui võõrtöötajate õigused oleksid väiksemad asukohamaa töötajate õigustest .	9	Active
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	14	Active
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	10	Active
Tootlikkuse probleemi seoses tööhõivega on käsitletud ka osas 3.2 .	5	Passive
" Seniks , kuni keegi pole avastanud mõnda varasemat trükist , " muigab Jaanson .	5	Active
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	2	Passive
Käesoleva töö alguses püstitatud hüpoteesid olid lähtehüpoteesid , mis on analüüside käigus muutunud .	12	Active
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	3	Active
Mida raskema teoga inimene hakkama saab , seda madalam on reeglina tema intelligentsitase .	9	Active
Electronicu ajaloos esmakordselt ei alustanud Bernard ja Johnny lugude kirjutamist arvutusmasina klõbinal , vaid võtsid ja plõnnisid oma kitarre .	16	Active
Oxfordi sügav filosoofiline sisu võibolla selles seisnebki , et see on üks akadeemiline pere .	6	Active
Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " .	21	Active
Terve teie osakond ei ilmu tundide kaupa kohale !	4	Active
Kõige sagedamini kurdavad üliõpilased , et päeval vaevab neid liigne unisus ( 67,1 % ) , küllalt sagedane on ka hommikune liigunisus ( 59,0 % ) .	18	Active
Karbamasepiin , Eestis kõige sagedamini kasutatav antikonvulsant , toimib vaid partsiaalsete ja sekundaarselt generaliseerunud hoogude korral .	8	Active
Mitu nii keskkooli eas tütarlast palvetab .	5	Active
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	15	Active
Alamprojekti liider on Ungari Eötvös Lorand University ( ELU ) .	2	Active
Makarov tegi teisigi huvitavaid ettepanekuid .	1	Active
Või juhtus see siis , kui kukk tuli esimest korda tema juurde ja käskis muneda ?	1	Active
Selle väikesed aknad kujutasid sammastele toetuvat ornamenteeritud romaani võlvi tekstiga .	5	Active
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	6	Active
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	10	Active
Seda tänu Inglise plaadifimale Peacefrog , mis on väljastanud Moodymanni kogumiku " Forevernevermore " , kus leidub ka paar varemavaldamata pala .	8	Active
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	4	Active
Vasakus peabronhis 1,5 cm kaugusel alguskohast paiknes endobronhiaalne verduv tuumorisarnane mass , mis haaras kohati kuni 2/3 valendiku läbimõõdust .	8	Active
Ta võib ju välja rääkida .	1	Active
Aga miks peaksidki inimesed uskuma asju , mis neile ei meeldi ?	4	Active
Raporti autorid soovitavad hoopis lõpetada õiglase maksusüsteemi kaudu praegu levinud suhtumise , et loodusvarad on tasuta .	9	Active
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	11	Active
Pulmalised tahtnuks pisutki sõba silmale lasta , aga ei saanud .	1	Active
Ka pole teada , kuidas siis ikkagi avastatud ja meie suunas kihutava kaljutükiga käituda .	7	Passive
Selle ajaga sõitis üle 110 km piirangualas asuva mõõturi andurite ligi 34 000 autot .	2	Active
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	3	Passive
Hoiatuste tõttu on enamik Interneti teenuse pakkujaid sulgenud DeCSSi levitavate inimeste veebileheküljed .	7	Active
Uuspõld laseb laia naeru : " Televiisoris esinemine toob kuulsust mis mühiseb .	11	Active
Uriinipidamatuse diagnoosimisega tegelevad peamiselt uroloogid , koostöös neuroloogide ja günekoloogidega ravi lõpule viimine jääb sageli perearsti ja taastusarsti ülesandeks .	2	Active
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	12	Active
Minu asi pole Saksamaa siseasju kommenteerida .	2	Active
Samuti pole justiitsministeerium suutnud esitada arve , kui paljude praeguste Eesti elanike huve seaduseparandus riivab ning kui suur on täiendavalt tagastatava või kompenseeritava vara väärtus .	3	Active
Kui asjad lähevad normaalselt edasi , siis ei teki sellel teemal ka poliitilisi konflikte .	2	Active
Nad võiksid minna meie majas edasi , kuid siin ei ole konkureerivad palgatingimused . "	10	Active
Olin läinud ülikooli kaugõppesse .	0	Active
Ka inimeste hindamisel on Eha pilk äärmiselt läbinägelik .	3	Active
On veel teisigi nüansse , millega on vaja arvestada , et kogu ilu uppi ei lendaks .	0	Active
Ta nägi välja nii ... ebainimlik , kahvatu , peaaegu läbipaistev .	10	Active
Ka Eestis on maksuametis ümbrikupalkade maksmise tuvastamiseks rakendatud andmebaaside abi .	7	Passive
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	7	Active
Geoloogialt on enamasti oodatud kasulike maavarade leidmist .	1	Active
Valasin vett mööda renni .	0	Active
Arvame , et riigi juhtimiseks on vaja hoopis palju muid omadusi .	0	Active
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	6	Active
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	15	Active
" Iga koosolek hakkas jälle sõjaga peale , et midagi sellist ei tehtaks , " meenutab Rannamäe .	15	Active
Ta oli harjunud situatsioone enda kasuks pöörama .	6	Active
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	12	Active
Kas ei saabu peagi aeg , mil kapo nimetatakse ümber gestaapoks ? "	8	Passive
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	9	Passive
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( 5 ) .	1	Active
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	3	Active
" Ja pidevalt settib ideid , mille väljendusvormiks on sobivaim just vokaalinstrumentaalansambel . "	3	Active
Piletimüüjad , sellised armsad vanaprouad , hakkasid muhelema : " Otsige siis taskust peenraha , kuue krooni eest müüme me teile pensionäripileti .	6	Active
Küllap selgub seegi .	1	Active
Tema oli see sell , kes esitas funktsioone trigonomeetriliste ridadena ja pani paika Riemanni integraali mõiste .	1	Active
Aga seljas oli tal " Baltika " poeülikond , seegi umbes viis aastat vana .	2	Active
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	13	Active
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	17	Active
Järgmisena pakkus sama kohta minister Laur Karu , ja tervelt kahel korral .	1	Active
“ No kust ma võtan , mul pole omalgi .	4	Active
Turuliider Magnum Medical on sõlminud koostöölepingu Apotheka kaubamärgi alla koondunud apteekidega .	9	Active
Sugulane noogutas innukalt .	1	Active
Referentshinna kehtestamine annab võimaluse kompenseerida uusi originaalravimeid , millele asendajat ei ole .	11	Active
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	12	Active
1940.-1950. aastatel sõnastasid uurijad seisukoha , mille kohaselt inimese tegutsemist ajendavad vajadused .	2	Active
Tüdruk naeratas , mängides üllatust , kuid suutmata siiski oma headmeelt varjata : " Kas sa siis ootasid mind , Juudas ? "	7	Active
1944. aasta kevadel , kui järg jõudis 1926. aastal sündinud noormeesteni , lamas ta haigevoodis difteeria ja 40-kraadise palavikuga .	6	Active
Jooga oli selle tasku poetanud .	1	Active
Referendumijärgsel hommikul ilmunud Berlingske Tidende paigutas juhtkirja erandlikult esiküljele .	5	Active
Juttu oli ka sellest , et eesmärgiks pole mitte üksnes toota puhtaid toiduaineid , vaid oluline on ka keskkonna kujundamine .	16	Active
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	5	Passive
Küll mitte lagedal põllul , vaid ilmajaama õuel , kus lume paksust mõõdetakse iga päev .	12	Passive
Viitan näiteks viimasele Euroopa Liidu tippkohtumisele Brüsselis ( oktoober 2002 - toim ) , kus Schröder ja Chirac jõudsid põllumajandustoetuste osas kokkuleppele .	0	Active
Talvede kohta , mis on Eesti kliimamuutuste võti , serveerime selle sajandi talvede histogrammi ( joon. 1 ) viie sajandi talvede taustal .	9	Active
Üle saja tudengi kuulas Eesti esimest meest , kes omal ajal üksi ja esimesena pidi seisma NSV Liidu juhtide ees , et öelda : Eesti taotleb iseseisvust .	15	Active
Vetikate erineva koguse mõju on toodud tabelis 19 .	4	Active
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	2	Active
Silitasin vasema käega tütarlapse pead , paremaga lükkasin aga juuksed kõrvale .	0	Active
Muusika aitab tundeid võimendada .	1	Active
Kui oled kauem ametis olnud , piisab ainult sõnast .	1	Active
Põrandal oli sinine kaltsuvaip ja seinas luitunud kollane tapeet , mis voodi kohalt oli mustaks kulunud .	1	Active
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	25	Active
" Oh , küll ma ise , " ütlen pudelikaelast kõvasti kinni haarates .	8	Active
Paar inimest on mu järel õue raudväravast sisenenud .	7	Active
Selleks ajaks on inflatsioon tõusu juba ette ära söönud .	2	Active
See sõltub palju ka muusikast .	1	Active
Kas ei pea ettevaatusabinõud tarvitusele võtma siiski ähvardava ohu suhtes , mitte ravima ainult tagajärgi .	5	Active
Patsient on käinud perearsti ja ka dermatoloogi vastuvõtul .	1	Active
Kui üldiseks sellised sündmused võivad tulevikus saada ?	4	Active
See võib suureneda veelgi , sest neil on aktsiate eelisostuõigus Eesti Telefoni ja Eesti Mobiiltelefoni erastamisel .	1	Active
Kohe siseneb Abdullah .	1	Active
Industrialiseerimine , kollektiviseerimine ja kapitalistliku omandi purustamine ei viinud Nõukogude Liidus välja klassideta ühiskonnani .	8	Active
“ Tänu ” niisugusele süsteemile on tegelikult võlalõksu langenud suur osa riikidest .	8	Active
Et ma iseenda tahan endale hoida .	3	Active
Rahvusvaheline ajakirjandus on välja uurinud , et mõistatuse algvariant pärineb möödunud sajandi 70ndaist aastaist New Yorgi nuputamisajakirjast Matemaatika ja Loogika Probleeme .	2	Active
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	4	Active
Foorumile oodatakse põllumajandustootjaid , maal elavaid ja töötavaid inimesi , kohalike omavalitsuste esindajaid , ajakirjanikke ja kõiki huvilisi .	1	Passive
See on ka arusaadav , sest abielu on tõsine asi , mitte mäng .	1	Active
Ja lõpuks oli õhtu käes ning Ott ronis sängi .	2	Active
* Investeerimisel ära lähtu lühiajalistest emotsioonidest ehk uudise mõju ei tohi ülehinnata .	10	Active
Selle tõestuseks tuleb kodaniku maksude-eelne aastatulu korrutada tema vanusega ning jagada vastav tulemus kümnega .	2	Active
Sumera paljude ise enda eest kostvate filmitööde seast on plaadi jaoks tehtud hea valik .	5	Active
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	15	Active
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	8	Active
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	9	Active
Vaatluse alla võetakse rühm inimesi , kes on kokku puutunud mingi teguriga , mis eeldatavasti avaldab toimet tervisele .	7	Active
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	3	Active
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	23	Active
Ka Iirimaal tõusis pikaajalise tööpuuduse osakaal töötuses pea pooleni .	2	Active
ÜLO SUURSAAR ( 1962 ) on Eesti Mereinstituudi vanemteadur , geograafiadoktor .	5	Active
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	3	Passive
Suukaudse prednisolooni ja melfalaani väikeste annustega saadakse kliiniline efekt 20-30 % juhtudest , suuremate annuste infusioonina manustamine ning tüvirakkude transplantatsioon on seevastu rohkem lubavad ( 19 , 20 ) .	20	Active
Ametlikel tulemustel ei saanud opositsiooni kandidaat Vojislav Kostunica esimeses voorus vajalikku enamust ja seega on Jugoslaavia võimude sõnul vaja korraldada teine voor .	3	Active
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	12	Active
Erinevalt Tom Sawyerist ei olnud mina kunagi hilinenud .	7	Active
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	28	Active
Kultuuritegijatele saab anda vabaduse , lõpetades kultuuri rahastamise avaliku sektori eelarvest .	1	Active
Liiga kangelt krobisev nahk tühistab kõik tootelt eeldatud omadused -- seksikus , jõulisus , jõukus -- , see on nüüd vaid tühi töö ja vaimu närimine .	4	Active
Siis hakkasin kirjutama kirjandust ja vahetasin selle tähtsa tunde peenrahaks , paljudeks pudisevateks sõnadeks .	1	Active
kuulub Tallinna linnale	0	Active
Kukega kõneles ta kui võrdne võrdsega , kukele see vaevalt võis meeldida ning sellepärast polnud teised kanad tema peale kadedad .	1	Active
" Aga ma ei näe laululava !	4	Active
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	20	Active
Maailmas on palju erakogusid , kuhu meteoriite kokku ostetakse , nii et keegi neile enam jälile ei saa .	1	Active
Kui ta munakoore seest välja astus , tundis ta kahesugust tunnet .	5	Active
Norras on üliõpilasi 4,1 , Soomes 4,4 ja Rootsis 3,4 protsenti .	1	Active
1998 augustis Komimaal Soome-Ugri Kirjanike Assotsiatsiooni kongressil pühendas Kari Sallamaa taas oma peakõne etnofuturismile kui ainsale filosoofiale ja strateegiale , mis võib päästa hõimurahvad kadumast iseendina .	21	Active
Ehk teisisõnu , protestil võib täna väikeses Eestis olla palju kõrgem hind nii tööandjale kui töötajale kui 70. aastate Euroopas .	4	Active
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	11	Active
Et pesa oli peidus mulluste puupinude vahel , siis oli loomulik , et kõigepealt nägi ta halgusid .	9	Active
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	1	Active
Ja isegi see keeld ei kehti satelliitülekannete kohta , mis edastavad Suurbritannia teleprogramme , mis lähtuvad üksnes Ühendatud Kuningriigi märksa leebematest seadustest .	10	Active
“ Hommikul poole kuue paiku koerad ragistasid õues , aga me ei läinud kohe vaatama , ” rääkis Lille talu peremees Taivo Saksniit .	14	Active
Paratamatult tekib küsimus , kas neile kõigile jätkub töökohti .	7	Active
Umbes nad midagi ei teinud , ülearu ei katsetanud , uudishimu rahuldasid mõistlikkuse piires , neil olid terved meeled .	16	Active
Õnneks tuleb nüüd ka meil üks vihajuhtimise kursus .	1	Active
19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .	2	Active
Praegu on selleks Moskva kontsert .	1	Active
" Täna tundsin ma sügise lõhna .	2	Active
Nõnda arvas tüdruk , et Tsee arvas nõnda oma kok-kok-keeles .	1	Active
Ka selliseid , et tegemist on iga liigutust kaaluva ehk nutika ärimehega .	8	Active
VD diagnoosikriteeriume on viis erinevat tuntumat varianti .	2	Active
Üks mees sai märkuse kirja , aga jutustas tööajast rahulikult edasi , ajas omi asju .	12	Active
Säravavärviliste kostüümide juurde kuuluv oluline element on jalakuljused , mida võib tantsijal olla isegi 200 .	10	Active
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	23	Active
Harley Davidson müüb elamust ning inimesed on nõus selle eest maksma auto , mitte mootorratta hinda .	10	Active
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	12	Active
Õhtul kella kuuest seitsmeni liikusid kõik inimesed trotuaaril lustakal polkasammul .	4	Active
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	6	Active
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	13	Active
Arvan , et ei õhuta tühje lootusi , öeldes , et Eesti vajab haritud kommunikatsioonispetsialiste .	0	Active
Rõdupiirdel seisis ümar tuhatoosike .	1	Active
Universaalsete vajaduste olemas-olust lähtumine väldib mitteolulisi küsimusi , vajadused jäävad samaks eri ajahetkel ja erinevates kultuurides .	9	Active
Seejuures on kalaõli ainsaks kontsentreeritud lähteaineks EPA-le ja DHA-le .	1	Active
Kuurortraviga on saadud häid tulemusi reumaatiliste haiguste ravimisel .	2	Passive
Ennast pestes meenus , et tuba jäi lukustamata .	2	Active
Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .	11	Active
Vaadatakse selle kõrvale ka leti kohal rippuvast tohutu ekraaniga televiisorist käimasolevat matði .	6	Active
Mahe loojangutuul liigutas Kiryli halle harevaid juukseid .	2	Active
Mina kipun olema vastasleeri esindaja .	2	Active
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	12	Active
Ta kuulus nende väheste hulka , kes kunagi ei kurtnud rahapuudust või seda , et kontrolltöö on tulemas .	16	Active
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	16	Active
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	8	Active
Soolatud küüslauk	0	Passive
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	25	Active
Politsei leidis korterist kolm noort meest ja ühe naise , selgus ka , kes oli noaga vehkinud .	14	Active
Selle versiooni kohaselt oli ta interneti kaudu tutvunud kellegi noore piigaga , kes osutus ühe praegu vahi all oleva noormehe kallimaks .	7	Active
Kui me esmaspäeva hommikul paarisajakilomeetrist proovisõitu alustame , ujub subtroopiline Marbella päikesepaistes .	8	Active
Sellise oletuse taga olid andmed , mis näitasid ebavõrdsuse suurenemist , kui tööjõu liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse algas , ning ebavõrdsuse vähenemist hiljem , kui sektoritevaheline liikumine hakkas jõudma lõpule .	7	Active
Tilkuv Magnus prantsatas mu kõrvale maakamarale .	0	Active
Antsla valla bussijuht Ants Väliste päästis tee ääres põlevasse autosse lõksu jäänud inimese .	11	Active
Olin juba nädal aega ringi hulkunud ja ööbinud kõikvõimalikes urgastes .	7	Active
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	21	Active
Seoses Maximaga tõstatusid uueneva Euroopa jaoks tänapäevasel tasemel ka usuvabaduse küsimused .	3	Active
Erinevus , võrreldes eelnevalt väljapakutud protsessidega , oli selgelt äriliste huvide kaitsmine - s.t iga taoline projekt peab algama ärilisest vajadusest ning lõppema tulemuste rakendamisega konkurentsieeliste saavutamise eesmärgil .	18	Active
Kas nad jäid ka uue aja saabudes vaadetelt kommunistideks või toimus “ vaadete teisenemine ” ?	2	Active
Seetõttu on ootuspärane ka väliskapitali sissevoolu ja ekspordikäibe sarnane ( tugevalt tööhõivet soodustav ) käitumine mõlemal vaadeldaval aastal .	1	Active
Igas peatuses vaatas üle kõik sisenejad , aga meest nende seas polnud .	2	Active
" Teatud mõttes oleme selleks valmis , sest meil ei ole ühtegi oma apteeki , " ütleb Vaasa .	3	Active
Tema juurutatud kahevedurisüsteemita oleksid rasked naftarongid palju lühemad .	1	Passive
Kolmandaks : kõiki hüvitamisele minevaid kulusid tuleb tõestada vastava kuludokumendi abil .	8	Active
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	18	Passive
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	12	Active
Viljandis peetakse 29. novembril konverents " Õitsev Viljandimaa - kas nostalgiline minevik või helge tulevik ? " .	1	Passive
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	16	Passive
Sest Lembit Oll oli ilma igasuguse sentimentaalsuseta tõesti Meister , anne Jumala armust , mitte käsitöölisest palgateenija .	3	Active
See et meestel leidsime kromosoomiaberratsioone umbes kaks korda sagedamini kui naistel , ühtib kirjanduse andmetega .	12	Active
" Ma teen seda kõigiga , aga vähesed mäletavad toimunut . "	9	Active
Ei tohi unustada , et roomaja kasvab kogu elu .	1	Active
Kord aastas vaatavad kollektsionäärid üle suuremate iludusvõistluste videod ja teevad oma valiku .	9	Active
Üleeile pärastlõunal kutsuti politsei Staadioni tänava hooldekodusse , kus 33-aastane pensionärist naine oli jäänud ilma rahakotist .	13	Active
Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .	1	Passive
Siiani pole aktsiisitõusud tarbimist oluliselt piiranud .	5	Active
Just elegantne , professionaalne ja kiire teenindus on see , millest valitseb Eestis krooniline puudus .	7	Active
Suitsu on kõvasti , aga lahingut ei olnud .	7	Active
Adolf H on postuumselt kaotanud ka selle lahingu .	4	Active
Suur geofüüsika organisatsioon on ka Euroopa Geofüüsika Ühing ( European Geophysical Society ) , mis ühendab individuaalliikmeid .	15	Active
Nii in vivo kui ka in vitro tingimustes on näidatud , et mittefibrillaarsed eellasvalgud omandavad alternatiivse , nn -voldiklehe struktuuride rohke konformatsiooni .	14	Active
2. Kuidas paralleliseerida jadatoimeliste monoprotsessorsüsteemidele loodud tarkvara .	5	Passive
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	1	Passive
Ummelas ütleb , et ta läheks ja otsiks need tähelepanuväärsed inimesed üles , kuid tal pole selleks igapäevase leiva teenimise kõrvalt aega .	15	Active
Neid sõlmis paela nii , et saapa pealispinnale jäi seitse musta risti .	1	Active
Tycho Brahe ei uskunud Koperniku heliotsentrilise süsteemi õigsusesse .	3	Active
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	13	Active
Võib-olla just sellepärast nad olidki kahekesi , et teineteist kontrollida ?	4	Active
Edaspidised suured koordineeritud ettevõtmised on kulgenud mõnevõrra konkreetsemate pealkirjade all .	5	Active
Suurest pandakarust on saanud maailma loodushoiu vapiloom , ja seda õigusega .	3	Active
" Ma hindan väga eestlaste ausust ja ettevaatlikkust .	2	Active
Selle tulemusena hakkab väline sfinkter reflektoorselt kontraheeruma nii kõhuõõnesisese rõhu tõusul kui ka uriinipakitsuse tekkimisel ( kaitserefleks ) ning nii stress- kui tunginkontinentsi korral on võimalik vältida tahtmatut urineerimist .	24	Active
Jüri kerkis osakonnajuhatajast ministri abiks .	1	Active
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	2	Active
Paldiski linn tahab juba praegu ligi kuus miljonit , Narva-Jõesuu kaks miljonit krooni .	2	Active
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	16	Passive
" See ei ole võimalik , et Hillar poleks minu või lastega ühendust võtnud , kui tal oleks võimalus vabalt ringi liikuda , " ütleb Kersti Saadlo .	24	Active
Kas valimisi eiravad inimesed erinevad millegi poolest neist , kes valimas käivad ?	11	Active
Lind õõtsub üles-alla .	1	Active
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	2	Active
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	15	Active
Üks neist on seotud sellega , et sissetulekute jaotus ühiskonnas moodustab osa sotsiaalsest keskkonnast .	3	Passive
Viimast loobiti veel kümnekonna aasta eest kõnniteedele , kus nüüd troonivad liiv ja kruusapudi .	10	Active
Karistuseks kukutas keisri marksistlikult meelestatud Etioopia Töölispartei Mengistu Haile Mariami ainujuhtimisel .	1	Active
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	9	Active
Pulmalised tahtnuks pisutki sõba silmale lasta , aga ei saanud .	9	Active
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	11	Active
Olulisem on see , et inimene õpib vaatama asju ka teisest küljest ja oskab hilisemas elus end ajakirjaniku olukorda panna ning tema tööd mõista .	7	Active
Kindlasti oleks maailm olnud hoopis teist nägu , kui kaubaga koos oleksid liikunud ka inimesed , kui julgeid otsijaid ja õnnekütte oleks olnud rohkem .	3	Active
Kõige tõenäolisem on , et Savisaar asub kas otsima kolmandat kandidaati või teeb panuse Rüütlile .	6	Active
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	3	Active
Kõrgenenud arteriaalne vererõhk on oluline probleem kogu maailmas ning vererõhu mõõtmine on üks lihtsamaid ja sagedasemaid protseduure arstikabinetis .	3	Active
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	3	Passive
" Pere muutus liiga jultunuks ja läks isiklikke solvangute peale , seahulgas ka Savisaare aadressil . "	2	Active
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	3	Active
Arthur Baker , electro-muusika messias , sünnitas kunagi sellised loomad nagu " Blue Monday " ja " Confusion " .	6	Active
Vilimaa on oma esimese täispika klassikalise balleti lavastuse viimse kui pisiasja täitnud sümbolite ja kujunditega , igale zhestile ja liikumismustrile andnud müstilise tagapõhja .	20	Active
Paar paljulubavat ameerika filmi jäävad päris festivali lõpupäevadele .	1	Active
Sa oled õnnelik , et võid kulli karta .	5	Active
Kõigis Kosovo hädades süüdistavad põgenikud vaid üht meest - Serbia liidrit Slobodan Milosevici .	3	Active
" Kuigi kohus ei nõustunud Hürdeni väidetavate kuritegude kvalifikatsiooniga , andis ta tema kolme aasta tagusele tegutsemisele negatiivse hinnangu , " selgitas Siitam .	10	Active
Massi töötlevad hammasrattad sitemini .	1	Active
Istun rooli taha .	0	Active
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	14	Active
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	13	Active
Mul on teatada , et ma käisin täna kinos .	6	Active
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	14	Passive
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	3	Active
Balti barjääri kerkimisega kadusid venelastel võimalused Läänemere kaudu otse Lääne-Euroopaga suhelda .	3	Active
OECD riikide kogemusi arvestades soovitab Maailmapank koondada iga kolmanda õpetaja ja maksta tänu sellele rohkem palka allesjäävatele pedagoogidele .	16	Active
Ivanov koputab huupi ühele uksele ja sosistab parooli .	1	Active
Kasutades sama märki , peopesa ettepoole pööratult , võib aga Inglismaal hätta jääda .	8	Active
Nii saab puuris elaja lambile lähenedes ja sellest eemaldudes ise sobivat temperatuuri valida .	10	Active
Maailma kõige edevam naine on ta kindlasti .	4	Active
Aime ise on kalatööstuses olnud 40 aastat jutti ja teab viimse detailini , kuidas miski käib .	2	Active
Ta on olnud majanduslikult väga kasulik , kuid loonud tööhõivet loodetust vähem .	1	Active
Tallinna Pedagoogikaülikool on aga kool , mida Suurbritannias veel mõni aeg tagasi kutsuti polütehnikumiks .	2	Active
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	15	Active
Hiina Rahvavabariik on suur , väga suur , ja ka väga rikas ja mitmekesine riik .	2	Active
Veri tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	1	Active
Valdav enamus hõivatuist ( umbes 90 % ) töötab täisajaga , ülejäänud ca 10 % jagunevad osaajaga töötamise ning vaeghõivatuse vahel .	0	Active
Vanemuise pressiesindaja Tambet Kaugema märkis , et eelkõige eeldatakse teatrijuhilt head majandamisoskust ning Nõgene on kolme-nelja peaprodutsendina töötatud aasta jooksul näidanud , et seda ta oskab .	8	Passive
Võtan vahendi välja .	0	Active
Üldse oli kümme gurut , kellest iga järgnev oli isiklikult välja valitud eelmise poolt , “ guru hing on nagu leek , mida ühelt lambilt teisele edasi antakse ” .	1	Active
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	11	Active
Õigupoolest see peaks võimaldama tal rahulikult areneda . "	3	Active
Minu ümber istusid minu armsad alluvad ja kallid ülemused .	2	Active
Ristiusku pöördumine andis tugeva tõuke kultuuri arengule .	2	Active
Totratest , nukratest ja lüürilistest vahepaladest moodustuv eepilises mõõtmes ( üle kolme tunni linti ) panoraam , milles eristuvad paljude inimeste portreed .	18	Active
Kohale sõitnud tuletõrjujad kustutasid leekides puu 600 liitri veega , teatati Põhja-Eesti päästekeskusest Päevaleht Online'ile .	3	Active
3. Tarkvarakood avaldatakse , installeeritakse open-source-server , luuakse mailinglist ja muud tarkvara avatud arendamiseks vajalikud töövahendid .	2	Passive
Konspiraator toetas pea lauale .	1	Active
Vajadust öise ärkamise järel süüa märkis 1,7 % vastanuist ( see esines 1-2 korda nädalas 0,5 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,0 %-l ; igal päeval/ööl 0,2 %-l vastanutest .	28	Active
" Meie ei pea otsima kuskilt mingeid lepinguid , Kõre asi on anda need lepingud meile või ajutisele pankrotihaldurile , " lausus Kuusmann .	21	Active
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	4	Active
“ Mul oli sõber Värskast .	2	Active
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	4	Active
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	12	Active
Nüüd võiks sotsiaalministeerium panna ka riigilipu asemele vikerkaarevärvi homolipu .	1	Active
Ühte kutsutakse Kriminaalsete Tunnete , teist Hälbiva Uhkuse Skaalaks , kolmandat Makjavellistliku Isiksuse Skaalaks , neljandat Psühhopaatia Küsimustikuks .	6	Active
Hansapank on seda vaikset pettumust ilmselt tunnetanud ning valmistab ette suuremat imagomuutust .	8	Active
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	2	Active
Seisin kuuenda korruse köögis , kus lambipirn oli läbi põlenud .	7	Active
Hea , et kirjastus raamatule kõvad kaaned ümber pani , nii jätkub seda kauemaks .	11	Active
Kodumaine nõudlus ei ole suutnud olulist hõive kasvu tekitada ( mis on ilmselt tingitud kodumaise majanduse madalseisust , mille tingimustes võimendus ka likviidsuskriis ) .	13	Passive
Mediastinaalne ja kopsuväratite amüloidlümfadenopaatia on harva seotud lokaalse kopsu-amüloidoosiga ( 8 ) ning sunnib mõtlema süsteemsele haigusele .	6	Passive
Karuks tunnistab ausalt , et kui ta Kuku raadio perioodil Nagano ja Sydney olümpialt eemale jäi , tundis ta nendest puudust .	15	Active
Teiste sõnadega , kurjategijaks saamisel on olulised ka ühiskondlikud olud .	5	Active
Ivo Linna ei saanud ratast käima , hoolimata poetatud vaimukusteradest .	8	Passive
1500ndad aastad - zhonglööride levik Euroopas , neid ei peeta enam alamklassi kuuluvaks .	12	Active
Ja see hale vahendatud maailm tundub meile millegipärast olulisena , rohkem eluna kui elu .	5	Active
Kogu maailma hariduse ja teaduse süsteemis on praegu käimas tendents terviku taastamise suunas .	6	Active
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	9	Active
Timmanit tunned ?	1	Active
Nagu tabelist 2 selgub , moodustavad munarebus leiduvatest rasvhapetest põhilise osa oleiin- , palmitiin- ja steariinhape , ka linoleenhape .	5	Active
Vanim ja suurim piirkonnaklubi 24 seast on Tamperen Seudun Mobilistit , mis loodi aastal 1964 .	6	Active
President ei räägi enam kaitseväe juhatajaga nagu varem kombeks .	2	Active
Kahele teemale üles ehitatud oli pildiliselt köitev - ei rääkivaid päid ega tühje loodusvaateid .	4	Active
Kati lebas lahtitõmbamata kušetil ja luges raamatut .	1	Active
Kas Eesti palkmajaehitajate probleem on lakanud olemast probleem ?	5	Active
Kõige lihtsamaks eristamise võimaluseks on ravi ex juvantibus , ja kui see kolme kuu jooksul sümptomeid ei paranda , siis on ilmselt juhtivaks siiski dementsussündroom .	22	Active
Pealesurutud Püha Sõda	0	Passive
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	2	Active
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	20	Active
Et nii pealetükkiv sallivuse-evangeelium , nagu tema seda kuulutab , moondub vihkamiseks ?	8	Active
ADV ja XI klassis on kohustuslik uurimistöö .	4	Active
Samal ajal on see ja eriti sellest hilisem periood olnud suhteliselt kõrge tööpuuduse perioodiks .	9	Active
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	0	Active
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	10	Active
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	11	Active
Tekkis kahtlus , et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud .	5	Active
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	6	Active
Olime veetnud nädala Meru rahvuspargis Keenias , mis asub sadakond kilomeetrit Nairobist kirdes Isiolo linna lähistel .	1	Active
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	13	Active
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	9	Active
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	2	Active
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	15	Active
Siin on aga ikkagi küsimus valuläves .	1	Active
Eestis on idamaiseid tantse harrastatud ligi 15 aastat , praegu tegutseb neli erineva tasemega india tantsu rühma .	1	Active
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	17	Active
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	6	Active
Spordikoolides käimine on kallis ja osavõtumaks näitab , et need on loodud ainult hea sissetulekuga peredele .	2	Active
Õppeained , näiteks matemaatika , mis paljudele , ka siinsetele asukatele , tunduvad mõttetutena , arendavad aju .	15	Active
Kasutatakse krüpteeritud sidet nagu tavaliselt .	1	Passive
Lõpuks sain ma kätte lõpparve ja tööraamatu .	1	Active
Parimaid muusikadokumentaale valib Tauno Maarpuu .	2	Active
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	4	Passive
Olen Tartu Ülikooli paberitega rahandus-pangandusspetsialist .	0	Active
Kas poleks otstarbekam Hüvitusfondi varad ja kohustused müüa ?	1	Active
Mul oli vöö vahel kaks mõõka -- üks lühike ja peenike , teine pikk ja kõver .	1	Active
Pank muretseb jälle , kuidas oma laenu tagasi saada .	1	Active
Nüüd siis ütleb EL : ise toodate nii vähe , miks küsite suuremaid kvoote .	11	Active
Klubi Unic sündis 31. jaanuaril 1976 , mil Tallinnas Ajakirjandusmaja saalis peeti Eesti esimese vanasõidukiklubi asutamiskoosolek .	11	Passive
Kuigi neis neljas elab kõigest 4,6 % Euroopa elanikest , annavad nad üheskoos tervelt 7,4 % kontinendil toodetud rikkusest .	17	Passive
Istun arvuti taha , tõstan näpud klaviatuuri kohale ja ütlen : " Läks ! "	0	Active
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	21	Passive
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	9	Active
Meil pole nii palju prantsuse ja inglise keele oskusega kohtunikke , kes hakkaks meie asju kaitsma .	12	Active
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	0	Active
Uuritavate naiste keskmine vanus oli 29 a ( 24- 38 a ) ja uuritavate meeste keskmine vanus oli 30,2 a ( 23-37 a ) .	0	Active
Kaasuvana esinenud hüpertooniatõve ja südame isheemiatõve tõttu kasutas patsient prolongeeritud toimega nifedipiini-preparaati 20 mg üks kord päevas ja isosorbiiddinitraati 20 mg üks kord päevas .	7	Active
Neerusiirdamise teinud doktor Francis Wright ütles , et vennalt Noelilt saadud organ toimib Seani kehas laitmatult ja arstid ei keela tal platsile naasta .	19	Active
Hoopis hullem on , et norskamist koos hingamispeetusega loetakse praegusajal peamiseks põhjuslikuks mehhanismiks kõrgvererõhutõvele ja südameinfarktile .	2	Active
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	16	Active
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	20	Active
Võrreldes algusega 2000. aastal on meil nüüd nii autoreid kui lugejaid oluliselt enam .	4	Active
Vanaema tahtel on voodit toas mitu korda liigutatud .	7	Passive
Tomahawk tiibrakett on üks USA armees väga laialt levinud “ imerohi ” .	2	Active
Maa arenguloo kohta arendatavad versioonid peavad sobima ka teiste planeetide arengulugudega .	5	Active
Ilus , kas pole ?	3	Active
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	14	Passive
Kujuta ette , selline parm jalutab ringi ja jagab inimestele head tunnet .	5	Active
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	9	Active
Osa elamugrupist , mis asub Tartu piiril , Emajõe ääres .	4	Active
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	22	Active
Füüsilise funktsiooni olulisuse rõhutamine määrab tegevuspiiranguga inimesele madala elukvaliteedi , kuid kogemuse põhjal ei pruugi see alati nii olla ( 1 ) .	14	Active
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	15	Active
Allpool kirjeldatava CALIBRATE projekti suurimaks väärtuseks ongi katse ehitada teineteisemõistmise silda digitaalsele õppesisule ja e-aktiivõppele orienteeritud kogukondade vahel ning luua mõlema osapoole tugevamaid pooli ärakasutavad järgmise põlvkonna e-õppe lahendused .	24	Active
" No , de jure oleks ta muidugi Eesti Sotsiaaldemokratliku Töölispartei mees , kuhu täna kuulub ka minu ema - sest nad ei ole harjunud parteisid vahetama .	24	Active
Selleks ajaks oli majanduselu sõjast mõnevõrra toibunud .	2	Active
Aa esimesed katsed kireda kukkusid armetud välja .	4	Active
Samuti võib töökohtade vähese loomise põhjuseks olla vähene investeerimine uutes ja kasvavates sektorites ( Simonazzi , 1999 ) .	1	Active
Liisa ronis talle tihti sülle .	1	Active
1940ndail oli aga olukord selline : " Sõjaaegne toidupuudus mõjutas oluliselt iga keskmise naise figuuri .	9	Active
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	3	Active
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	8	Active
Ja siis läheb võitluseks elu ja surma peale , kus seisavad vastamisi jõud ja kogemus .	2	Active
Otsekui oleks küsitud tuletõrjujalt , miks sa lähed põlevasse majja , või vetelpäästjalt , miks sa tõttad uppujale appi .	1	Active
Ülejäänud nende meestega seotud natuke kuulsamad nimed ei tule miskipärast meelde .	3	Passive
Kõik oli nii , nagu praegu lubatakse , kuid millega see lõppes ?	6	Passive
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	15	Active
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	6	Passive
" Ehitan samasugust tehast , nagu Tallinna püüame teha , veel 25s riigis , " nendib Sposato .	15	Active
Kuna viimaste avastamine ongi andmekaevanduse üks põhilisi tugevaid külgi , siis on tänaseks enamik suure klientide arvuga ettevõtteid suutnud edukalt arendada endale taolisi süsteeme .	11	Active
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	11	Active
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	2	Active
Mujal maailmas minnakse norskamise kõrvaldamiseks noaga ligi ja lõigatakse ära pehme suulagi , millega tekitatakse inimesele kahju .	2	Passive
d ) aastakümne keskpaigani ulatunud majanduskasv	4	Active
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	12	Active
Toast ilmus välja veel üks olevus , keda nimetati pereisaks , ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti , mille kaaneks oli traadist võrk .	25	Active
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	24	Passive
Giidi leidsime varsti üles , ent naisterahva ja naisturisti olukorraga harjumine Iraanis on aeganõudev , ka mehele .	12	Active
Ka Tõnu sõi , ja pidi tunnistama , et pirukas on tõeliselt maitsev .	6	Active
Ta liigutas end järsult .	1	Active
Otsustasin seekord nahaalsust mitte varjata .	0	Active
Temale tehtav üksainus ekspertiis maksab kuni 600 krooni , aastas teeb see 6 miljonit .	4	Active
Ansip pole nõus ka kolkapatriotismi süüdistusega ega pea seda pelgalt Tartu-Tallinna vastuoluks .	7	Active
Tunne , mis liigutav ja leevendav , aga eeskätt loetav ja läbipaistev .	11	Active
Kui neljapäevast lehte tehakse , siis ei ole sind ja sinu kamraade kuskil !	3	Passive
644-st naastes ütles Kala : " Jooga kaebas sinu peale .	7	Active
Lahtise rõduukse ees lehvis must ja rebenenud kardin ; akna taga ja toanurkades luuras pimedus - oktoobrikuu , viinakuu .	3	Active
Kõrvaltukkujaid ajas see isegi naerma , unemati kadumisest rääkimata , aga tema naine ja laps magasid oma leivaisa kaisus õndsat und , teadmata tema haigusest .	22	Active
Ka varasematel aastatel on inimesed kurtnud , et näe , tahaksin hääletada selle-ja-selle kandidaadi poolt , kuid ta kandideerib hoopis Eesti teises otsas .	5	Active
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	19	Active
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	10	Active
Mul õnnestub see alati vaid tohutute jõupingutustega , aga seni on siiski õnnestunud .	1	Active
Naised leiavad ta ise üles - tunnevad ta ära .	6	Active
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. a. , va primaarsektor , mis ei ole sellesse analüüsi kaasatud	23	Passive
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	12	Active
Ilmselt soodustab selle nähtuse ilmnemist vanemas eas nii naharakkude ( keratinotsiitide ) uuenemise aeglustumine kui funktsionaalsed ja orgaanilised muutused närviaparaadis .	1	Active
Singapuri elanikest umbes iga kümnes põeb suhkruhaigust , millel on mitmeid kõrvalnähte - suurem risk silmahaiguste , neeruhaiguste ning muude tüsistustega .	9	Active
Sõitsin siis Keilani , süda põksus valjusti nagu ikka ilma piletita sõites ja läksin aralt Keilas maha .	0	Active
ETU andmestikust oleme sellel otstarbel võtnud vaatluse alla järgmiste protsesside dünaamika : · töö ajaline paindlikkus · tööotsimine · töösuhted · tööga seotud õppimine	5	Active
" On normaalne , et vangla ehitati Emajõe lammile , kuhu ükski erainvestor ei oleks tööde kalliduse tõttu hoonet püstitanud , " leiab minister .	6	Passive
Koomilist situatsiooni kõrvalt jälginud hakkaja lauljatar Nadežda Utkina tuli kohmakale professorile seltsiks ja kahepeale lauldi üks erootiline Udmurdi rahvalaulgi .	3	Active
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	12	Active
Teet Roosaar töötab ajalehes Pärnu Postimees	2	Active
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	13	Active
Töö eesmärk on näidata , et sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks on otstarbekas kasutada struktuurset modelleerimist , ja selgitada sel viisil välja kirjanduses käsitletud oletatavate mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus .	10	Active
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	6	Active
Ta oli üldse asjaajamisest keeldunud .	1	Active
Samas - igasugu eurosporti , mis tahab ka tihti raha , usinust ja julgust , tehakse meil küll .	15	Passive
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	5	Active
“ Kui kuue aasta tagant pihta hakata , siis on need arvud olnud 44 , 48 , 162 , 180 , 179 ja 285. ”	12	Active
Ravitud haigena lahkun vanematekodu ukselt .	2	Active
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	10	Active
Tahan öelda , et põhjuste seos on oluline .	0	Active
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	9	Passive
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	6	Active
Viimased näevad välja kui puusärgis .	1	Active
Vana-aastaõhtul on ETV ekraanil saated " Kelle laul on lauldud .	8	Active
Paraku on nii mõnelgi juhul teadmiste väljal veel valged laigud , kuid valdav osa planeedi Maa minevikust laseb ennast juba seletada ilma suurte vastuoludeta	17	Active
Liiga hilja nägi Juudas , et pika sirgena tunduv tee lõpeb varjava künkaga .	8	Active
Üks väiksem põhjapoolne haru riivas Kaspia merd , läbis Kaukasuse ja jõudis isegi Krimmi .	11	Active
Berendt ei ütle .	2	Active
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	17	Active
Ott võttis purgi ettevaatlikult pihku , kartes , et see on äkki tuline , aga ei , kondenspiim polnud kuum .	1	Active
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	2	Active
Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa , mis nad on sinna paigutanud , siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit .	21	Active
Ka kõige avarama ruumiihalusega eurooplane talub Hiinas inimeste tihedust enda ligiduses , lubab teise inimese endale väga lähedale , sest tal ei ole hirmu , et keegi teda puudutada võiks .	22	Active
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	0	Active
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	0	Active
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	14	Passive
Tännava peale puistasime saepuru , et oless puhas astu . ”	6	Active
Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada .	6	Active
Kindlaksmääratud tõenäosusega potentsiaalse teenitava summa teadmisega on võimalik toetada tulevasi investeeringuid .	6	Active
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	7	Active
Nad võivad olla kas naise- või mehepoolsed , esinedes peaaegu võrdse sagedusega ( 40 % ) , kuid umbes 10 % abielupaaridel on viljatuse põhjus mõlemapoolne .	22	Active
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	17	Active
Alkoholijoobes 47-aastane Urmas sõitis oma veoautoga ZIL-130 otsa teepeenral kõndinud 63-aastasele Annele .	3	Active
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	19	Active
Minituuma püsitarkvara käivitub automaatselt välkmäludraivi pingestamisel .	2	Active
Maestro magab praegu , nii et te peate ootama .	7	Active
Elagu Eesti post , Eesti riik ja rahwas ! "	0	Active
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	1	Active
" Miks ta peaks valutama ?	3	Active
Jan sügas kukalt ja mõtles , mida kuradit nüüd ette võtta .	4	Active
Sõjaväed käisid üle Soome harva , pigem oli tegemist lahingutega idapiiril .	1	Active
Järelikult oli meil selline naine siis juba olemas .	7	Active
Vean kihla , et ei ole .	0	Active
Ja kui palju on Eestis üldse kujundajaid , kes saavad uhkustada oma esemete tootmisega ?	3	Active
Narva maantee ühiselamute taga Urva tänavas elav Kristel Köbas märkas lumikellukesi oma aias kolmapäeval , 9. veebruaril .	9	Active
OPM3 loomisel uuriti olemasolevate projektijuhtimise mudelite küpsusastmete määratlusi .	2	Passive
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	1	Active
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	0	Active
Olid nad ju munade varastamisega harjunud , rott või inimene .	0	Active
Ka sisemaa madalam temperatuur ei lase lumel sulada .	5	Active
Tahtsime , et inimesed lihtsalt tulevad ja naudivad jalgpallikoomikat Eesti Raadio ja ETV meeskondade esituses , Raul Rebane hüppab kõrgust ja Propeller mängib .	22	Active
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	1	Active
Veidi aja pärast liigutas ta end taas .	3	Active
Toomase masti mees sõidab mersu või bemariga .	3	Active
" Kaarsild pole teatavastki elusolend , " lõpetasin arutelu .	2	Active
- Kunagi ammu , kui olin väike poiss , mängiti Salme kultuurikeskuses " Tulipunast lillekest " .	5	Active
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	0	Active
Kas litsimajja , kui see istub või ööklubisse , kui see istub .	11	Active
Keha ise on muutunud kunstnikele uueks meediaks , mille kaudu rünnatakse seksuaalseid tabusid , mis ka vabameelsemaks muutuvas ühiskonnas kunagi ei kao .	10	Passive
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	2	Active
Vahel väidetakse , et muutunud maailmas ei ole traditsioonilisel vasakpoolsusel enam kohta .	4	Active
Amüloidi ladestumine nahas moodustab lamedaid paapuleid ning nahapind omandab ülal kirjeldatud välimuse .	10	Passive
Klinefelteri sündroomiga patsientidel esinevad sageli testiste alaareng , vääntuubulite hüalinisatsioon ja fibroos ( 11 ) .	3	Active
Siis laieneb nende inimeste ring , kellest nad sõltuvad , mõnekümnest 900 000ni .	1	Active
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	9	Active
Varasemaid nelja sajandit , mille kohta laevaliikluse järgi on jääolud täielikult tuletatavad , iseloomustavad 6-8 jäävaba talve sajandi peale .	11	Active
Nad ei tea neid sõnu .	2	Active
Mitmes mõttes on Kasahstan teistest SRÜ maadest enam ja kiiremini arenenud .	10	Active
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	15	Active
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	9	Active
Aida kõrval , ketiga kuudi küljes kinni , hüples peni ja tegi lärmi , aga teda ei saanud tibu kuidagi peremeheks pidada .	8	Active
Tema elujõud oli korraks vääratanud ning ta oli tüdrukule tänulik , et see oli ta õigusemõistjate käest päästnud .	13	Active
Ma ei usu , et meie juhtidel oleks südametunnistus , nad võivad genotsiidile minna küll .	7	Active
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	12	Active
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	1	Active
Küllap seda tegi maa ise , ta oli veel piisavalt soe , et lund alla neelata .	2	Active
Septembris ei müüdud ühtegi Fordi .	2	Passive
Korteriomaniku sõnul võis põleng alguse saada järelevalveta jäetud küünlast .	2	Active
Et võtta arvesse kõigi nende mõjurite võimalikke omavahelisi mõjusid , ongi kasutatud struktuurset modelleerimist .	10	Active
Hokipoisid pääsevad jääle treenima juba 12. oktoobril , harrastajatele on vaba jää õhtuti lahti alates 16. oktoobrist .	9	Active
Tegelikult on C5 hoopis hästimaskeeritud luukpära , mitte sedaan .	4	Passive
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	18	Active
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	6	Active
Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .	8	Passive
Et taevast kive alla sajab , ei uskunud Euroopa teadlased veel 200 aastat tagasi .	4	Active
Jalas olid tal igapäevased püksid , millega ta tööl käis .	1	Active
Pikk keel lipsab järjepanu suust välja ja nilpsab teravate okaste vahelt mahlaseid suutäisi .	2	Active
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	1	Active
Iga päev tehakse eri teemal abstraktseid pilte .	2	Passive
Kateetreid tuleb vahetada kord kuus .	1	Active
Nii AchE inhibiitorid kui ka memantiin on näidanud haiguse sümptomeid ajutiselt pidurdavat toimet ja see on VD korral isegi enam väljendunud kui Alzheimeri tõve puhul .	7	Active
Võrreldud on ainult valgekoorelisi mune munevaid krosse , kuid ka nende erinevate kanakrosside ω-3-rasvhapete omastamise võimes on märgatavaid erinevusi .	1	Active
Piinlik oli .	1	Active
Ja tulge 24. juunil Kopenhaagenisse mu näituse " 100 maailma kirjeldavat objekti " avamisele .	1	Active
Euroopa Liidu välisministrid leppisid esmaspäeval kokku , et kümme kandidaatriiki ühinevad Euroopa Liiduga 1. mail 2004 .	3	Active
“ Peaks ” ei kuulu soovitavate sõnade hulka , kuna see tundub lugejale jutlustamisena .	11	Active
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	4	Active
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	8	Active
Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks .	3	Active
Need aitavad tööga hõivatud inimestel toiduvalmistamisel aega säästa .	3	Passive
Kapral Ivo ( 25 ) ja tema kümme rühmakaaslast ei elanud kasarmus ega kandnud laigulist sõjaväevormi .	10	Active
Käärkambri seinad ja võlvid olid maalitud soojades toonides ja kaunistatud keskajast inspireeritud lihtsate ornamentaalsete kaunistustega , kujutades endast omamoodi kiriku interjööride restaureerimise peaproovi .	5	Passive
Rünnak kestab	1	Active
Võetud laen(ud) on kas juba tasutud või on tasumine lõppjärgus .	7	Active
Säärane tormamine võib aga viia äraarvamatute tulemusteni .	2	Active
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	1	Active
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	5	Active
Läti ja Austraalia uurijad on ühel meelel , et Kalejsi üle tuleks kohut mõista , ent nende väitel pole praeguseks piisavalt tunnistajaid ega tõendeid .	18	Active
Puuri suurus peab vastama looma mõõtmetele .	3	Active
Uus hall pakub hommikuti koolidele võimalust lapsi odavalt uisutama tuua , küsides umbes kahe klassitäie laste tunniajase uisutamise eest 300 krooni .	8	Active
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	3	Active
" Küsimus on ikkagi selles , kas Pariteti aktsiaid on võimalik ka selle summa ( 249 900 dollarit - toim ) eest müüa .	9	Active
“ Koerad olid hüpanud üle traataia farmi katva kapronvõrgu peale ja alustasidki sealt läbi murdes oma tapatööd . ”	3	Active
Aga samas , et sahvti lisada , räägin ka mõned tõestisündinud lood , mis kamraadidelt minuni on jõudnud .	10	Active
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	1	Active
Kas õnnestub sotsiaalteaduste poole kalduvaid andekaid inimesi panna õppima midagi muud või tähendab see nende loobumist kõrgharidusest üldse ?	4	Active
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	12	Active
Hipparchose kataloog oli aluseks Ptolemaiose ( 87-165 ) kapitaalsele planeetide liikumise geotsentrilisele mudelile , mille alusel planeetide liikumist rohkem kui 1500 aasta jooksul arvutati .	23	Passive
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	3	Active
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	10	Active
Sinna hulka on arvatud nii need summad , mille vanemad kulutavad lastele , kui ka too tähelepanuväärne näitaja , mis peegeldab seda , mil määral lapsed mõjutavad rahakulutamisotsuseid perekonnas .	10	Active
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	6	Passive
Koera ülesanne on avastada piiriületajast maha jäänud jäljed lõhna järgi ja asuda piiririkkujat jälitama .	2	Active
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	1	Active
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	10	Active
Ma ei ole tast kuulnud ka .	2	Active
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	7	Passive
Peeter rüsis vaheruumi kohvri järele .	1	Active
Esimene päris kuu oli märts ja kümnes detsember .	3	Active
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	12	Passive
Jaan jooksis läbi metsa arsti järele .	1	Active
On juba leitud vähemalt üks väikekeha ka Pluuto orbiidi taga .	0	Active
“ Vaata , Sherlock , mina olen diplomeeritud arst .	7	Passive
Selles valguses on üsna loomulik , et läinud aasta tõi fookusesse uue mõiste “ teine Eesti ” .	2	Active
See , mis temast järele jäi , lamas veel tükk aega võilillede keskel murul ja oli eksitavalt mõnusasti pikutava mehe moodi .	18	Active
See on kõva sõna , sest KGB polkovnik on armee polkovnikust tugevam .	1	Active
Buss peatus , Jan hüppas eelviimaselt astmelt üle rentsli , vaatas poolkõõrdi üle õla tagasi ja nägi vana-mehe muigel nägu .	10	Active
Ma ei räägi moraalsest poolest , aga praegune jõupositsioon on absoluutselt perspektiivitu ettevõtmine .	2	Active
Kombineeri nii : alusta viieminutilisest reipas tempos kõndimisest , siis jookse järjest 10-15 minutit ning nii kokku kolm korda .	3	Active
Kaks härrasmeest St Jamesi lossist sööstsid talle vastu ja Camilla juhatati väärikalt sisse .	5	Active
Pere tahtis olla keiser oma riigis , unustades , et tegemist on linnale kuuluva ettevõttega .	1	Active
" Ei , mul oligi aeg .	4	Active
" Meil polnud üldse plaanis , aga üleeile vaatasime Turu tänava mööblipoodi ja ... "	2	Active
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	5	Active
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	9	Active
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	10	Active
Seega on kõik meie poolt hangitavad majanduslikud ja sotsiaalsed indikaatorid ( nende aegread ) käsitlevad nende kahe kapitali vastandlikke mõjusid iseloomustava hüpoteesi - ebavõrdsuse ja tootlikkuse - raamides .	14	Active
Hulluks ajav Sudoku	1	Active
Vanaisa emigreeris Prantsusmaalt Ameerikasse .	1	Active
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	25	Active
Sümptomaatiline kõri amüloidoos vajab endoskoopilis-kirurgilist vahelesegamist , paikselt ja süsteemselt manustatavad kortikosteroidid ei mõju kõri amüloidoosile ( 15 ) .	13	Active
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	12	Active
Blejer ja Guerrero on isegi väitnud , et kuna majanduspoliitiliste meetmete ja ebavõrdsuse seostamine teoorias on seni olnud nõrk , siis üheks võimalikuks alternatiiviks on läheneda probleemile empiiriliselt .	3	Active
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	24	Active
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	26	Active
C5 hakkab mudelivalikus asendama nii Xantiat kui ka XMi .	1	Active
Mitte küll kuigi sügav , kuid siiski piisav selleks ... milleks ta mõeldud oli .	7	Active
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	12	Active
Esmaspäeval andis Raadio Vaba Euroopale eksklusiivintervjuu USA president George W. Bush , kes on saabumas Tšehhi Vabariigi pealinna Prahasse , et osaleda NATO tippkohtumisel .	1	Active
Noored isamaalased ja eakad maasaadikud võtsid presidendimängu liiga tõsiselt ja kogenud Savisaar mängis nad lihtsalt üle .	12	Active
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	7	Active
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	17	Active
Kolmas kogu " Luuletused 1987--1991 " on omamoodi reaktsioon " Pihlakate mere " lõpetatud täiusele .	13	Passive
Juba detailirohkus on rabav , vaimustavad on mosaiikide ja kahhelkivide värvid ning kujundus .	5	Active
Mis Eesti Ringmuuseum maksma läheb ?	4	Active
Peremees noogutas turvamehele .	1	Active
Andriessen ütles Amsterdami Muziektheateri pressikonverentsil , et uus ooper tuleb habras ja ilus , seevastu kui " Rosa " oli brutaalne .	1	Active
Messil Tallinna Pedagoogikaülikooli tutvustanud haldusjuhtimise eriala esmakursuslane Joel Veidebaum ( 18 ) lausus , et ülikooli boksis on pidevalt uudistajaid , kes küsivad infot ja tühjendavad boksi infovoldikute varu .	3	Active
“ Eksperte pole projektide hindamisel ilmselt kasutatud , vähemalt ei ole meile nende arvamust edastatud , ” märgib mõlemal aastal konkursil osalenud Füsioloogiainstituudi vanemassistent Aavo Lang .	6	Passive
Belgia flaamikeelses regioonis on seda liiki reklaam piiratud viie minutiga enne ja pärast lastesaateid .	7	Passive
See innustas teda välja mõtlema saapaid , mille kujundamisel ta lähtus känguru jalgadest .	1	Active
Piirikoerte töö lõpeb suure koormuse tõttu üldjuhul kaheksa- kuni kümneaastasena .	2	Active
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	24	Active
Empiiriline kogemus on näidanud , et kasu võib olla ka akupunktsioonist .	7	Active
Lind sisenes minu ruumi .	1	Active
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	12	Active
Hoopis siidist haardega paleepööre sai teoks , putš ; nii-öelda seestpoolt .	4	Active
Sisuliselt oli Rootsi poolteist sajandit unistanud Vene kaupade tulekust nende valdusalustesse linnadesse , ometi jäi see sõjaliste ja diplomaatiliste sammudega saavutamata .	5	Active
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	11	Active
Lätil on sama palju diplomaate kui Eestil , Leedu on saatnud aga Saksamaale 13 diplomaati .	1	Active
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	2	Active
Nüüd aga peab CDU täie otsustavusega asuma uuenduste teele .	2	Active
Vene meedias ringlesid eelmisel nädalal spekulatsioonid , et Milosevic võib Venemaalt asüüli paluda .	2	Active
Enamikku kuulsustest pole kohal .	2	Active
Kindlasti tuleks tõsta registratuuride tööjõudlust , kuid ilmselgelt ei saa seda teha lõputult , nagu pole ka otstarbekas registratuuri töötajaskonda lõputult paisutada .	9	Active
Nüüdseks on peaaegu kolmveerand maja korras .	1	Active
Käisime Setomaal esinemas .	2	Active
Loomariigis tähendaks see , et keegi on kõri kallal .	1	Active
Paljud seda tüüpi miljonärid olid kõrgkooliaastatel aktiivsed üliõpilasmaleva liikmed .	4	Active
Tugev konkurents poodide vahel on vastupidiselt eelmise aasta suurele hinnatõusule paljude toidukaupade hinnad aastatagusest isegi madalamale surunud .	16	Active
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	10	Active
Poliitiliste tegurite hulka võib liigitada riigikorra tüübi ehk demokratiseerituse , samuti valitsus- ja erasektori osakaalud SKP-s , liberaliseerituse jms .	3	Active
Ja kui Peret kaitsnud Tallinna Vee nõukogu esimees ja abilinnapea Ants Leemets lahkus , saabus aeg ka Pere mahavõtmiseks , " ütleb Väli .	3	Active
Geofüüsikas rakendatavate uurimismeetodite spekter on õige lai .	4	Active
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	2	Active
" Kasutatud oli sea välisfileed ja sellega oli imet tehtud , " selgitas žüriiliige Dmitri Demjanov .	2	Active
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	8	Active
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	2	Active
Lapsed elavad praegu paremini kui kunagi varem .	1	Active
“ Kui me teatame rahvusvahelisel konverentsil , et meie neid haigusi ei diagnoosi , peetakse meid arengumaaks .	3	Active
Ülejäänud osad tuleb uuesti planeerida ning ees ootab tohutu töö .	2	Active
Paat kandis inimesed laevalt maale linna vaatama .	1	Active
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	5	Active
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	11	Active
Väljarändaja naasis Ameerikast kodumaale .	1	Active
" Vaata ! "	1	Active
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	14	Active
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	3	Active
Gekole meeldib mööda puuri klaasseinu ronida , selleks on ta varvaste all kummist iminappasid meenutavad karvakesed .	14	Active
Neil läheb hästi , ainult liiga pikaks on veninud ja pungad pole veel lahti . ”	1	Active
Ilmaruum on täis Maad ähvardavaid objekte .	1	Active
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	6	Active
Taevast piserdab vihma .	1	Active
Enamik miljonitest on teenitud ikka firmade või osaluste müügist .	2	Active
" Kuhu , kurat , ma sattunud olen ? " mõtles ta järjest kasvava ärevusega .	10	Active
Samas polnud alkohol noortele kuigi kergesti kättesaadav , narkootikumidest rääkimata .	6	Active
Niisiis oleks lisaks kodukorra täiustamisele mõttekas , kui koalitsioon üritaks ähvardavat obstruktsiooni ette näha ning selle aluseks olevat eriti teravat vastasseisu siledamaks lihvida .	1	Active
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	4	Active
Täie ettevaatusega rullis sensei end lahti , avas silmad - prillid olid imekombel pähe jäänud - ja nägi venelasi .	2	Active
Kristin oli veel vaid veidi rohkem kui paari meetri kaugusel .	1	Active
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	10	Active
Iseäraliku logokogumise põhimõte on lihtne - tegu peab olema raadio- või telejaamaga .	8	Active
Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud , kas poleks siis humanistlik , et need , kes on seatud eelisseisusesse , jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega ?	10	Active
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	5	Active
Võtkem Eesti .	0	Active
1990. aastatel on mõnedes piirkondades hakatud kasutama eraldi nn tippkvaliteedimärki Denominación de Origen Calificada ( DOC ) .	6	Active
Osa teadlasi väidab , et koronaarhaigusi aitab vältida 0,3 -1,0 -grammine ω-3-rasvhapete päevane kogus ( Harris , 1989 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	6	Active
Francis Fukuyama arvates on lääneriikides moraali allakäigu põhjuste hulgas äärmuseni arenenud individualism ning perekondade ja ühiskondlike sidemete nõrgenemine .	3	Active
Meil pole omariiklust kunagi olnud , oleme väike rahvas ja see ülesanne pole meile jõukohane .	6	Active
" Kuhu , kurat , ma sattunud olen ? " mõtles ta järjest kasvava ärevusega .	7	Active
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	12	Active
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	1	Active
Seepärast alustasime mitmete uute keelte õpetamist .	1	Active
Enne kontserti Poola pealinnas tegi aga häält Varssavi linnapea Antoni Pietkiewicz .	4	Active
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	2	Active
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	25	Active
Näiteks Rootsis on viimase paarikümne aasta jooksul hoiuste osakaal eraisikute säästudes langenud tervelt kaks kolmandikku .	11	Active
“ olete te teinud USAs 17 aastat järjest .	1	Active
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	7	Active
Esiteks - miks on neljal väikesel riigil , kellest tervelt kolm on Põhjamaad - nõnda suured eeldused ?	3	Active
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	27	Active
" Kas Jooga jäi Magnusega jooma ? " küsis Kala .	8	Active
Või võtame need kord kuus ilmuvad pildid ja arutlused eesti seltskonnaajakirjades , et kas Jennifer Lopezi tagumik ei ole ikka liiga suur ja kas on kindlustatud .	18	Active
Olemasolevates andmetes tootlikkus ( toodang töötaja kohta ) ja nominaalpalk muutuvad koos ja samasuunaliselt .	10	Active
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	15	Active
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	1	Active
Selline iluideaal oli läbi sajandite samasena püsiv nagu talupoja toit , ja algupäralt täitsa ühemõtteline : hea reproduktsioonivõimega tugev tööinimene .	6	Active
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	12	Active
Linlase irooniline suhtumine maal toimuvasse kaoks , kui otsitaks üles positiivsed maainimesed .	5	Active
Aga Selänne oli nii otsustanud .	2	Active
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	1	Active
ETV võttegrupp saadeti kohe pärast 20sekundilist filmimist kuninglikust hoovist minema , mina varjusin saatkonna autosse ja jäin kannatlikult audientsi lõppu ootama .	12	Active
Talumaja rehetoa kohal kahe lae vahel oli peidik , millel kõrgust vaevalt meeter .	6	Active
Näe , võhivõõrad tulevad mind vaatama , aga oma lapsed peavad seda vaeva paljuks . "	3	Active
Muudetakse temperatuuri ja rõhku , uuritavad objektid pannakse tugevasse elektri- või magnetvälja jne .	5	Active
Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	11	Active
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	3	Active
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	11	Active
Et oleks tuttav tunne , vastaks ajastu imagole .	1	Active
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	6	Active
" Kuut miljonit krooni muidugi ei ole , " kaalub Karlo Funk , " aga kui tulus on saata sportlasi olümpiamängudele ?	9	Active
Ta oli valmis iga pala lõugade vahele haarama , kas lõppematust söögiisust või rumalusest , kuid temast ei kiiranud tapahimu nagu kassist .	18	Active
OPM3 ehk Organizational Project Management Maturity Model on Project Management Institute'i ( PMI ) poolt 2003. aastal evitatud standard .	7	Active
Seal istus noor valgepäine tütarlaps ja tihkus ohjeldamatult nutta .	6	Active
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	24	Active
Erinevate uuringusekventside kasutamisega saab neid eristada laienenud perivaskulaarsetest ( Virchowi-Robini ) ruumidest ( 24 ) .	6	Active
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	1	Active
Mina jõudsin järeldusele , et asi on nende veetustamises .	1	Active
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	4	Active
Nii nagu Ebro kallastel on ka Duero veinimeistritel jätkunud rahakaid kliente .	4	Active
Sõnad on otsas , kuid kevadvärsked dimensioonid kombatud ja salvestatud .	1	Active
Inimkond paistab olevat endale juba ammu teadvustanud , et uue sajandi tulek on midagi erilist .	12	Active
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	10	Active
MS : Riik võiks mitte tellida majandust ja juurat , sest huvi õppida on nagunii suur .	3	Active
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	21	Active
Ta laseb end natuke veenda ning soostub veel olema - " No veidike aega ! "	1	Active
Nimi oli tarvilik inimestele , tibu ise ei arvanud sellest midagi , hiljem harjus ära .	1	Active
Uuringud selles osas on kurgukliinikus kestnud juba neli aastat .	3	Active
Alustada võiks 20-30 minutist iga päev .	1	Active
MH : Kümne aasta jooksul väheneb ülikoolide arv ca kaks korda .	5	Active
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	12	Passive
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	1	Active
Rapla Dairyst mai ja juuni piimaraha 2500 krooni ei loodagi ta enam kätte saada .	9	Active
" Võta veel , ära häbene . "	4	Active
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	10	Active
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	21	Active
Kui lahenduseni jõudnuks kaks-kolm aastat tagasi , oleks Eesti ehitaja saanud suurema osa palkmajade turust .	2	Active
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	3	Active
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	14	Passive
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	9	Active
Prouad muudkui muhelesid , aga olid ka murelikud : " Keilast tulevad kontrollid kindlasti peale .	5	Active
Kõvera kumeruse majanduslik tähendus seisneb selles , et töötuse kõrge taseme korral on selle muutumise mõju inflatsioonile väiksem võrreldes juhtumiga , kus majandus oleks lähedal täielikule tööhõivele .	23	Active
Kas siis ongi oluline , kuidas sa kuhugi satud .	2	Active
Vastaskaldal mustendava metsa kohale oli tõusnud hiigelsuur kuuketas .	1	Active
kus iganes kihiseb ralli MM seal eesotsas vihiseb meie MM A. Itskok	7	Active
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	13	Active
Teine üsna tõsiselt võetav ja kõiki jalgu pidi reaalsusele tuginev on palestiinlaste virtuaalriik .	10	Active
AS Tartu Laululava oleks pidanud 1996. aastaks seadma oma ehitiste hoonestusõiguse , kuid jättis selle tegemata .	13	Active
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	7	Active
Nad õpivad nii kiiresti , on nii intelligentsed .	5	Active
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	22	Active
Ent asi pole mitte lehmades , vaid inimestes .	2	Active
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	12	Passive
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	6	Active
Pean ennast neoklassikalise koolkonna jüngriks ega poolda eriti Keynesi ideid .	6	Active
Kes tuleb spordiklubisse eesmärgiga saavutada ilus rüht ja toonuses lihased , peaks keskenduma nii lihas- kui liikuvust arendavatele treeningutele , soovitavad klubi Fittest treenerid Jocke Salokorpi ja Marit Riis .	1	Active
Põhiküsimuseks on , kuidas rajada selline süsteem , mis tagab vanuritele normaalse äraelamise ka tulevikus .	1	Active
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	17	Active
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	23	Active
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	2	Active
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	2	Active
IG : Halli tsooni majandusteaduslik definitsioon on soodustransiidi koridor !	6	Active
Selline on paljude jaoks ühe tõelise idamaalase võrdkuju , meelde jäänud kusagilt filmist või raamatuillustratsioonidest .	10	Active
Selles Tsee isepäisus avalduski , et ta valis laudanurka uue aseme , mida oli juba varem , õieti selgelt aimamata milleks , välja vaadanud ning kujutlenud .	25	Active
Läti julgeolekupolitsei ülema asetäitja Uldis Dzenitis ütles , et Lätis riigistruktuuride toetusel Tshetsheenia abistamiseks aktiivselt ei tegutseta .	6	Active
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	5	Active
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	10	Active
Selles Tsee isepäisus avalduski , et ta valis laudanurka uue aseme , mida oli juba varem , õieti selgelt aimamata milleks , välja vaadanud ning kujutlenud .	13	Active
Kas selline ametinimetus ongi töölepingus ?	3	Active
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	18	Active
Siidrõivastest sai ka Euroopas võimu , rikkuse ja luksuse märk , nagu see oli aastasadu varem juhtunud Aasias .	1	Active
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	14	Active
Amüloidnaastude ja neurofibrillaarsete kämpude arv ei ületa eale vastavat .	6	Active
Sydney ja austraallased elavdasid olümpialiikumise aateid , valitses sporti jaatav vaim .	9	Active
Saksa positsioon seisnes positsiooni puudumises .	2	Active
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	7	Active
Alates andmebaasi avamisest esmas-päeval on see kogunud juba üle miljoni külastuse .	4	Active
Varem pole seda juhtunud põhjusel , et need objektid on maapealsete teleskoopide reageerimisläve piiril .	1	Active
Kui asjad jõuavad seisu , et miks ja kuidas üks või teine protsess toimub , siis tekivad raskused .	16	Active
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	2	Active
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	14	Active
Eesmärgiks oli analüüsida , kuidas on muutunud mittetraditsioonilised töövormid ja tõlgendada neid makromajandusarengute taustal .	6	Active
Viimase 5 miljoni aasta ulatuses on nende muutumise käiku võimalik mõtteliselt taastada , veel kaugema mineviku suhtes pole see enam piisavalt usaldusväärne .	5	Active
Maailm on jõudnud õnnelikult aastasse 2000 .	1	Active
VD on dementsussündroom , mis on seotud mitmete vaskulaarsete mehhanismidega ja muutustega ajus ning millel on erinevad põhjused ja mitmepalgeline kliiniline väljendus .	1	Active
Ta lösutas tugitoolis ja kissitas silmi .	4	Active
Sul on siin vabadus käes , kuipaljukest sa seda kasutad ?	9	Active
Pärast viskan köhakommi keelele ja ületan tänava .	5	Active
Selgus , et see plika polnud mingi armuke , vaid hüsteerik .	5	Active
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	2	Active
Tegumi töötlus PEs käivitub vaid tingimusel , et kõik infotöötluseks vajalikud lähteandmed on kasutuskõlblikud .	3	Active
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	3	Active
Hansapank jääb selle loo kommenteerimisel napisõnaliseks , viidates pangasaladusele .	1	Active
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	10	Active
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	22	Active
Poolautomaatsuse aitaks ära hoida aktsepteeritavate intelligentsete valikute reaalne toimimine .	1	Active
Õnneks on Hasso luuletused loetavad ka ilma muusikasaateta ja enamik luuletusi on nauditavad isegi siis , kui seda inspireerinud jazzmuusikust kuulnudki ei olda .	4	Active
Tõeline hinnapomm on tänavu jõhvikas , mille kilogramm maksab Tallinna Keskturul 50 kr ja Nõmme turul 37 kr .	8	Active
President Toomas Hendrik Ilvese kutsel külastas täna tema Abja vallas	5	Active
On ju suuri sõdu peetud ka teistel aastakümnetel .	4	Passive
Euroopas usuti sedasama mis Hiinas – meie oleme maailma keskkoht , meie järgi joondub muu maailm .	13	Active
Teadlikkus solidaarsusest , õigusest koguneda , streikida jm samme astuda on seniajani väike nii tööandjatel kui ka töötajatel .	10	Active
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	12	Active
Litsentsis on kirjas tegevused ja tingimused , kuidas ressurssi kasutada .	1	Active
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	8	Active
Miks Teie filoloogiateaduskonna valisite ?	3	Active
Välismaalasi on aga põhjanaabrite juures alati vähe olnud , seepärast pole soomlaste veri ka segunenud .	7	Active
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	16	Active
Probleemiks on see , et erinevad õppematerjalide loojad ( õpetajad , kirjastused , õpivara tootjad ) kirjeldavad õpiobjekte ( ÕO ) erineval viisil .	1	Active
Karjaeluviisiga loomadel on koostöö ja hoolitsus liigikaaslaste eest arenenud vähemalt konkurentsisuhetega võrdsel määral .	8	Active
Vähemalt ühe palli võrra vähenes Ritchie liigeseindeks 40 % haigetest ja VAS 78 % haigetest .	4	Active
Teatud kulud , alates vallavalitsusest kuni kohaliku koolini , tuleb katta igal juhul .	0	Passive
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	21	Active
Järgmisel hommikul otsustasin , et kui kunagi ka peaksin üle Kaarsilla minema , valin hetke , mil keegi ei näe .	8	Active
Kui Selver ootab , kas neljapäevaks jõuab Tallinna Prilepi klubi ja saab pidada ära euromängu , siis Pere Leival algas jõulupuhkus .	2	Active
Karjala vallutamise käigus 1293. aastal rajatud Viiburi ei olnud ainult kindlus Venemaa vastu , vaid ka oluline kaubanduskeskus .	5	Passive
Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod .	5	Passive
Aga vähemalt algus on tehtud .	4	Passive
Aga teisalt : ei ole lihtne taastada tõrjutu seisundisse langenud inimese eneseusku .	4	Active
Milline on Eesti majanduse seis ?	1	Active
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	15	Active
" Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .	16	Active
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	15	Passive
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	15	Active
See , kas viimane on ka investori suurim sõber , sõltub investeerimise ajalise horisondi pikkusest .	4	Active
Jan piilus ukse vahelt sisse ja tõepoolest - tapeet oli teine , mööbel oli teine ja lõhnadki olid hoopis teised .	17	Active
Siis on esindatud nii anne , karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see , mida saalis ja laval tunnetatakse , kuid sõnadesse panna on raske .	1	Active
Kus on piir , millest algab kana ?	1	Active
KT : Uus tasakaal saab olema parem kui möödunud sajandil väljakujunenud praegune .	4	Active
Portaalide leivateemaks on kujunenud lõppematu saaga pronkssõduri ümber , kirjutab Postimees .	2	Active
MC Captor miinid , mida Seawolf külvab , on sisuliselt ankrus olevad torpeedod .	8	Active
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	5	Active
Membraan tõmbus südamiku suunas .	1	Active
Ja sedasama arutab ajakiri GQ .	2	Active
Ja siis sai öeldud : udmurtide tulevik pole mitte saadikud parlamendis , vaid ETNOFUTURISM !	7	Active
Helistan uuesti .	0	Active
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	8	Active
Mõeldud on ka ravimimüügile internetis , kuid siin tuleb veelgi rohkem eetilisi probleeme .	1	Active
Kalevi lõpurünnaku luhtas Sven Pugoneni vaheltlõige ja sellele järgnenud kahepunktivise .	8	Active
Pidin ise oma probleemidega hakkama saama .	0	Active
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	19	Active
Järelikult tuleb otsida seda rada pidi edasi .	1	Active
See on sobilik meetod sotsiaalselt ja seksuaalselt aktiivsetele ning motiveeritud patsientidele , kuna välistab juhuslikud inkontnentsiepisoodid , kuid nõuab väga korrektset põie tühjendamise režiimi järgimist .	1	Active
Mul oli millegipärast tunne , et midagi peab juhtuma , tuleb õnnetus , olen üksi ega suuda eest ära joosta , põgeneda .	7	Active
Kellel on juurdepääs Internetile , võib ettevõtja olemasolus ja pädevuses ise veenduda	1	Active
12. 9-ndas reas on 4,7 , 8 .	3	Active
See võib kahandada ettevõtete võimalusi meelitada ligi arenguks vajalikku tööjõudu .	1	Active
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	11	Active
Kõnnime kolmekaupa üksteisel käe alt kinni hoides .	0	Active
Mine tagasi sammule S0 ja korda seda .	5	Active
Suusõnalisest lubadusest tasuda 60 päeva jooksul , pole tööstus kinni pidanud .	7	Active
" Siin ta kondab väga tihti ringi , ei leia endale vist õiget paika .	9	Active
Bronka tõukab jalaga väikest kappi .	1	Active
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	3	Active
Need on kodanikud , kelle jõukuse tase on pool või veelgi vähem kui sissetuleku ning ealise kategooria järgi eeldada võiks .	7	Active
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	4	Active
Kuus päeva siin räämas korteris oli liiast .	5	Active
Esialgu huvitas mind ainult ettevõte , selle majanduslik külg .	1	Active
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	12	Active
Vastaskaldal mustendava metsa kohale oli tõusnud hiigelsuur kuuketas .	5	Active
Pigem vastupidi , Venemaa on nõrk , ta majandus on sama suur kui Hollandi oma .	9	Active
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	1	Active
Kohal , kus oli asetsenud elektripliit , oli sein värvimata jäänud .	4	Active
" Tahame teha eri organisatsioonidega rohkem koostööd , " nentis Kaur .	9	Active
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	11	Active
Tüdruk ronib hobuse seljast maha .	1	Active
Et kahtlused on kadunud ja seal , eespool , ootab mind , sind , meid SIION .	3	Active
Uudisena peaks millalgi lisanduma ka revolutsiooniline muutuva surveastmega SVC-mootor .	6	Active
Tõukasin maja lähedal mehe vastu puud .	0	Active
Leedus oli see viimase ajani võimatu , kuna seadusandluse järgi tuli kooli asutamisel ette näidata , kuidas hakkavad tööle kolm teaduskonda kõigil haridusastmetel doktoriõppeni välja .	1	Active
Erinevus majanduskasvu ja tööhõive kasvu vahel on olnud omane Iirimaale kogu arengu jooksul .	6	Active
Olete sümboolselt osutanud kohale , kus jalad kohtuvad seljaga .	0	Active
Suurenenud informatsioonihulka oleks tarvis pöörata koondatud teadmiseks ning ellu rakendada .	5	Passive
Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .	19	Passive
" Venitamine oleks olnud halvim , " leiab Etverk .	2	Active
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	6	Active
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	12	Active
Spursi peamänedzheriks saanud Popovich värbas Seani San Antoniosse tagasi - seal oli 1989. aastal tema profikarjäär ka alanud .	17	Active
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	1	Active
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	6	Passive
Vajadustele tuginev elukvaliteet	1	Active
Frey lõpetab vitraazhe tutvustava artikli tõdemusega , et alles uute akende valguses on näha , kui vähe sobib gooti kirikuruumiga kokku selle senine ühetooniline krohvviimistlus .	1	Active
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	5	Passive
" Aga ma ikka loodan võimude arusaamisele , et selline raadio , kust tõsisel inimesel midagi kuulata on , peaks alles jääma . "	19	Active
Tähendab - seal on must auk .	3	Active
Meremuuseum käis suvel välja idee rajada Admiraliteedi basseini äärde mereajaloo keskus , kus seisaksid nii jäämurdja Suur Tõll kui ka allveepaat Lembit .	1	Active
Maailm koosneb kiirtest ; absoluudi puudumise tõttu pole need sirged , vaid terake kõverad .	7	Active
Kaks sajandit eesti professionaalset kunsti on suurel määral nagu külm ja lummav kuu , mis peegeldab peamiselt Lääne-Euroopa kunstipäikese valgust .	5	Active
Arvad nii ? "	0	Active
Välkmäludraiv USB Thumb Drive suhtleb hostseadmega kiire USB 2.0-standardile vastava liidese kaudu .	9	Active
Sama probleemiga on maailmatasemel tegeldud juba rohkem kui kolm aastakümmet .	4	Passive
Sama hästi ei läinud dinosaurustel , kes arvatavasti just 65 miljoni aasta taguse Mehhikosse Chicxclubi kukkunud meteoriidi vallandatud kliimamuutusi üle elada ei suutnud .	17	Passive
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	7	Active
Kui ei olda Restaurantas , käiakse külas mõnes firmas või siis ollakse kambakesi mõne sõiduriista kallal .	2	Passive
Neli korteris olnud inimest pääsesid enne päästetöötajate saabumist ise välja , kiirabi osutas neile esmaabi .	2	Active
Ja vaatan , mis toimub .	4	Active
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	19	Active
Kirjanduses on andmeid , et selliste perede esinemissagedus kõikide lastetute perede seas on väga harv , olles ainult 0,18 % ( 5 ) .	1	Active
Elamispindadest on 28 % eramud või ridaelamud , seega asub väljaspool Tallinna ühtekokku 117 203 maja .	9	Active
Erakondade puhul oli samasuguseid vastavalt 3 % ja 28 % .	2	Active
Millega olete viimastel aastatel tegelenud ?	1	Active
Aga nagu näete , on Tshetsheenias vaja vähendada tööpuudust .	4	Active
Hingamine läheb raskeks ja kalahais lämmatavaks .	1	Active
Kas enne abiellumist tuleks üheskoos läbida geeniuuring ?	3	Active
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	2	Active
See on lihtsalt üks vastik stamplause , millest tegelikult vist isegi ei peaks mõtet otsima .	14	Active
Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit , mille eest tehakse lastele uhked pulmad .	17	Passive
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	7	Active
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	20	Active
Kõige muu edasi toimumise kõrval on lihtsalt täiendavalt keskendutud mingile küsimuste ringile .	5	Active
Vorm püsib , kui tööd on pidevalt .	1	Active
" Sama probleem oli näiteks Gerd Kanteril , " märkis ta .	3	Active
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	10	Active
Midagi sellist polnud enne nähtud !	4	Passive
Kui ta teiste hulka tagasi viidi , võis ta neile julgesti otsa vaadata ning nokalöögile vastata samaga .	7	Active
" Aga nii palju kui sel aastal , pole neid veel varem kunagi olnud ! " ütles ta , uhkus hääles .	16	Active
Jazzis , erinevalt " Jazzist " , on igale noodile/sõnale antud alati eriline , täpsustatud karakter .	7	Active
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	25	Active
Ma ei hakka siinkohal loetlema kõiki neid naisteajakirju ( kõik ei tule niikuinii meelde ) , mis seda paljastamist ja piitsutamist naiste kallal toimetavad .	2	Active
Nii 1990. kui 1991. aastal olid keskkomiteesse valitud kommunistid suhteliselt noored , 35-55-aastased .	7	Passive
Noorte äravool suureneb siis veelgi ja maale jääb eakas elanikkond , kes pole harjunud rändama , ja pole nagu vajadustki .	2	Active
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	7	Active
Ühelt poolt taunitakse seda võimaliku sõltuvuse tõttu Venemaast , teiselt poolt hinnatakse kaupade liikumiselt laekuvaid rahalisi vahendeid .	14	Active
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	6	Active
“ Päris meelsasti koliti , ” seletab Väestöliitto kliiniku peaarst Helena Kääriäinen .	3	Passive
Sellistes tingimustes peavad kuus avalik-õiguslikku ülikooli tootma korraliku kvaliteediga lõpetajaid .	2	Active
5. Andmeskalaarses protsessoris kasutatakse ainult ühesuunalisi infoedastusi ( globaalsiinil ei esine kunagi salvestusoperatsioone , selles leiavad aset vaid laadeoperatsioonid ) .	3	Passive
12 õppenädalas õpitakse-töötatakse põhiosa Neemel ja ülejäänu piiril .	2	Passive
Seitsme tunni sees on siiski ka 40-minutiline vahemaandumine Shaanxi provintsi pealinnas Xi'anis , just selles linnas , kust Siiditee alguse sai .	3	Active
Esiteks - tasuta levitatava Linuxi eest pole vaja maksta litsentsitasusid opsüsteemide tootjatele ja seade peaks saama odavam .	3	Active
Kõik see avaldas tugevat toimet ka sektorite tasandi tööhõive olukorrale .	2	Active
Samal ajal näiteks masinaehituses on selgelt limiteerivaks teguriks mitte tööjõu maksumus vaid puudujääk .	4	Active
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	1	Active
Näiteks lugu mehest , kes läbi metsa vankril koju sõites tundis , et keegi teda selga nüpeldab .	16	Active
Kinnitamata andmetel on Seawolfi maksimaalkiirus sukeldunult 35 sõlme ja 20 sõlme on ta “ vaikne ” tippkiirus .	2	Active
E-post on muutumas ajaraiskajaks ka sellepärast , et reaalse töö asemel põrgatatakse kirju edasi-tagasi , jättes nii asjaga tegelemise mulje , raisatakse aega rämpsposti kustutamisele jne .	2	Active
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	2	Active
Siin on oluline ka kultuuriline taust .	1	Active
Tartu linn maksis tänavu Tartu laululavale 1,5 miljonit krooni toetust , tänu millele tuli firma Kivibergi väitel ilusti toime .	2	Active
Katsed munarebu ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks on tõestanud , et seda on võimalik ka kalaõli kasutades teha ilma muna maitset ja teisi kvaliteediomadusi kahjustamata ( Hulan , 1988 ) .	10	Active
Frey lõpetab vitraazhe tutvustava artikli tõdemusega , et alles uute akende valguses on näha , kui vähe sobib gooti kirikuruumiga kokku selle senine ühetooniline krohvviimistlus .	12	Active
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	12	Active
Juuakse ohtralt õlut , lauldakse oma võistkonna innustuseks rahvuslikke laule .	4	Passive
Muidu poleks neid kuidagi saanud . ”	1	Active
Kohe vaatas Ernesaks tema poole ja naeratas rõõmsalt .	6	Active
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	22	Active
Reeglina toob tootmise kasvu aeglustumine tavaliselt siiski kaasa ka tööpuuduse suhtelise kasvu .	1	Active
5. Mis on Andrus Kivirähki uue romaani nimi ?	2	Active
Endiselt on ju teadmata , kustkohast Hansapanga salapärased kliendid nii palju raha said .	12	Active
Turvalisus ja heaolust pakatamine on märksõnad .	4	Active
Mullu kuulus Tallinna 173 400 eluruumist eraomanikele 94 % ehk 162 996 .	1	Active
Filmimuusika loomine on mitmes mõttes erinev kontserdisaalis ette kantava teose kirjutamisest , sisaldades nii kitsendusi kui ka ahvatlevaid võimalusi .	8	Active
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	9	Passive
Kohe pärast Eesti Ekspressi kõnet võttis aga Baltreil Hansapangaga ühendust ja küsis , et mis toimub , et Eesti Ekspress tunneb asja vastu huvi .	15	Active
Julmalt lahti rebitud ümbrikust pärit sõnumit oli päris tervendav lugeda .	2	Passive
Hinnataseme ja töötuse vaheline seos on kinnitust leidnud ka mujal maailmas .	7	Active
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	18	Active
andmekaevandamine - valitakse sobivaid tehnikaid ning rakendatakse neid andmetele .	6	Passive
Et kuhu keegi publiku sekka istuma saab .	6	Active
Näiteks Hiina puhul on lausa imelik : sellel kommunistlikul riigil on õnnestunud investeeringuid meelitada rohkem kui lääneriikidel .	10	Active
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	13	Active
Mõnedes korterites elavad nemad või nende sugulased tänaseni .	2	Active
" Meil ei olnud tegelikult enne ka rohkem punklugusid kui need kaks tükki , mis plaadil on , " ütles ta .	19	Active
Teame ju , et verest , mis ükskord valati kuritööna , sai lunastav armuand .	12	Active
Positiivne tulemus nii kognitiivsele funktsioonile kui ka igapäevaeluga toimetulekule on I klassi ravimiuuringuga tõestatud ( 27 , 28 ) .	13	Passive
Kaksiktuum on avastatud mitmel galaktikal , kuid asi pole veel selge .	8	Active
Pere ei ole Eestis toimuvast vaimustatud .	4	Active
Tallinna Lindakivi kultuurikeskuse show-trupp IRIS on võitnud Moskvas rahvusvahelisel telekonkursil " Utrennaja svezda " ( " Hommikutäht " ) vokaalansamblite arvestuses esikoha .	5	Active
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	15	Active
Kõige enam on kõrvaltöödega hõivatud ametialases hierarhias tipppositsioonidel töötavad inimesed : kõrgemad ametnikud , tipp- ja keskastme spetsialistid .	4	Passive
Ometi tuleb just noortel turvalisele vanadusele kõige enam mõelda .	1	Active
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	18	Active
Sama päeva pärastlõunast teda aga nähtud pole , mistõttu otsib meest taga Tartu politsei .	5	Passive
LEIDA LäHEB KESET TUBA , tõstab käed puusa ja hakkab muusika rütmis jalgu lõnksutama .	1	Active
" Kati ! " pöördus ta mesimagusal häälel naise poole , tundes tillukest uhkust , et sai teda nimepidi kõnetada , ilma et oleks pidanud seda küsima .	16	Active
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	2	Active
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	0	Active
Parim lahendus oleks uurida ettevõtte töötajate arvu sõltuvust majandusharust , kuhu ettevõte kuulub .	12	Active
Mitrovica lähedal Trebca kaevanduses on tsingi- ja vasemaardlad , tõenäoliselt leidub seal ka kulda .	10	Active
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	5	Active
Nii Oleinikov kui Terry Hailey on kerge kehaehitusega ja lükatakse oma kohalt ära , seetõttu läks palju palle kaduma , " sõnas klubi peatreener Allan Dorbek .	9	Passive
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	2	Active
Lisapluss oleks see , kui ta Turingi testi läbiks ( läbi jututoa suheldes ei oleks võimalik kindlaks teha , kas tegu on masina või inimesega ) .	8	Active
Ei tohi unustada , et paljud endised Eesti kommunistid on ikka ida poole vaadanud .	1	Active
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	13	Active
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	13	Active
Ei mingit vabadust ja elurõõmu , mis kepiga võiks kaasas käia .	8	Active
Kirjaniku peateos “ Gulagi arhipelaag ” ja teised raamatud mõjutasid kogu inimkonna arengut .	9	Active
Pakk pabereid asub Reykjaviki panga salajases seifis , mida Miksoni lapsed pole veel avanud .	2	Active
Kuidas te oma huvideringi piiritlete ?	4	Active
Samas tõdes ta , et praegu pole seadust , mis reguleeriks elektri ostmist väiketootjatelt .	10	Active
Teema pole enam ammu kuum ja väärtusi kirjanduses otsitakse mujalt kui verbaalsetelt äärealadelt .	8	Passive
Mis te nende tähtedega teete ?	4	Active
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	25	Active
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	1	Active
Olen intervjuu juba varakult kokku leppinud .	5	Active
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	19	Active
Bodegas Heredad de Barojas pudeldatud Campanada kohta passib kasutada õlalepatsutavaid epiteete nagu lihtne , joodav , pealetükkimatu .	14	Passive
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	8	Active
SEB on ikka ja jälle eestlasi kiitnud , kuigi Ühispank lõpetas kolm aastat järjest kahjumiga .	1	Active
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	26	Passive
Kui uus tehnoloogia muutub kättesaadavaks ( üldine tehnoloogia tase tõuseb ) , suurendavad firmad investeeringuid ja loovad uusi töökohti , põhjustades tööpuuduse määra vähenemise ( Trehan , 2001 ) .	16	Active
Möödas on ajad , mil kõrgetasemeline ja suurepärane Hispaania lauavein ainumõeldavalt Riojast pärines .	12	Active
Kokkuvõttena lindkatsetest võib väita , et linnukasvatussaadustes ω-rasv-hapete taseme tõstmiseks sobivad mitmed söödad , eelkõige kalaõli , linaseemned , linaõli ja rapsiõli .	2	Active
Omades laialdasi kogemusi ja teadmisi isikust , petaks ehk lähedasedki ära - oma surnud sugulasega kokku saada ei ole võimalik , küll aga nõrkemiseni chattida .	7	Active
Ajal , kui Narva oli venelaste valduses ( 1558-1581 ) , liikus sealtkaudu märkimisväärne osa Vene rahvusvahelisest kaubandusest .	11	Active
Asi saab alguse juba sellest , et kujutis langeb meie silma võrkkesta tagaküljele tagurpidi ja ainult taju konstantsuse mehhanism , s.t meie teadmine nähtavatest objektidest pöörab selle õigeks .	25	Active
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	5	Passive
Praktikas on sellist lahutamistehet siiski äärmiselt raske teostada ja selle põhjuseks on keerukad seosed erinevate komponentide vahel , eelkõige faktorit või abinõud iseloomustavate andmete osaliselt kvalitatiivne iseloom jne .	11	Active
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	15	Passive
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	6	Active
Sai haavata ja suri veel enne hospidali jõudmist .	0	Active
Mul oli meeldiv tajuda head kontakti oma kuulajaskonnaga - üliõpilaste ja õppejõududega St Johni kolledži suurimas auditooriumis .	2	Active
Täiendavat informatsiooni võivad anda seedetrakti ultraheli- ja kompuuteruuring , mille abil on kirjeldatud soolestiku seina paksenemist ning ka lokaalset lümfadenopaatiat .	0	Active
Selle tõestuseks tuleb kodaniku maksude-eelne aastatulu korrutada tema vanusega ning jagada vastav tulemus kümnega .	11	Active
Osteoartroos oli haigetel diagnoositud kas enne ravile saabumist või diagnoositi koha-peal röntgenoloogilise ja/või kliinilise leiu alusel .	1	Active
Sõidutas tüdruku lasteaeda .	0	Active
Peeter kiskus naela laua seest .	1	Active
Kohalikul rahval oleks säärase ehituse rajamine nii majanduslikult kui füüsiliselt üle jõu käinud .	2	Active
Kuritegelikule teele satuvad kõige sagedamini probleemses peres sirgunud lapsed ja konfliktide risttules kõrbenud inimesed .	2	Active
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	4	Active
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	2	Active
SMS-päringu abil saab küsida Taisto bussiaegu liinil Tartu-Tallinn ja vastupidi ning Tartu taksofirmade andmed .	2	Active
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	3	Active
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	2	Active
14aastasena hakkas ta käima legendaarse Aleksander Tšikini keskmaajooksutreeningutel .	3	Active
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	1	Active
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	21	Active
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	5	Active
Aga mida ma müün teile siis , kui ma kirjutan ajalehes või räägin lavalt sõnu , sõnu , sõnu ?	12	Active
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	10	Passive
Toimub ka aine diferentseerumise ( raskemate aatomite keskele koondumise ) protsess .	0	Active
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	20	Active
Ma olen ikka arvanud , et see on uusajal tekkinud legend .	7	Active
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	13	Active
Palun tule tagasi turvalisse Eestisse , sest seal võib mõni juhuslik rakett Sind vigastada või -- mis seal salata -- koguni tappa !	8	Active
" Kuule , mul ei ole naljatuju , eks . "	5	Active
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	28	Active
Intensiivsete muutuste korral suurenevad oskustööliste palgad , samal ajal kui mitteoskustööliste palgad jäävad samaks ja seega keskmine palk suureneb .	18	Active
Esimene ja Neugrundi kraatri avastamise seisukohalt vahest kõige olulisem ekspeditsioon algas 1998. aasta 8. juunil uurimislaeva “ Mare ” kodusadamast Pirital .	10	Active
Laudas juhtus mitmesugust , kurba ja lõbusat .	1	Active
Kuid ma rõhutaksin , et Itaalias on inimesed alati eksponeerinud oma seksuaalseid väärtusi , oma ahvatlevaid " strateegilisi punkte " .	15	Active
Välja Tartust , lähemale Eesti Olümpiakomitee peakorterile , mille juhitool vananeva Arnold Greeni all kõikus .	10	Active
Tehnoloogia , mis on seotud konkreetse töökohaga , vananeb aja jooksul .	8	Active
Piisab sellestki , kui õpitakse suures mitmekesisuses peituvat üldist ja korduvat üles leidma .	12	Active
Selliste kohtumiste käigus õpib väga palju . "	3	Active
" Me soovime , et McDonald's-il tekiks vastutustunne ligi 12 miljoni ameeriklase ees , kellel on toiduga seotud allergiad .	2	Active
Pealegi oleks möödunud kümne aasta jooksul olnud piisavalt aega seda ümber teha .	1	Active
Ta lihtsalt on jobu . "	2	Active
Organism teatas , et vajab puhkust	1	Active
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	18	Active
Kardin liikus .	1	Active
Paar juuksekarva trügib mulle suhu , kui suudlen põski , tuhmide tedretähnidega kaetuid .	7	Active
Mees oli mures ja tige nagu herilane , kuna oli veendunud , et vargaga tõesti midagi ei juhtu .	10	Active
Sõitsin rongiga neli või viis jaamavahet .	0	Active
“ Eestlased on aastasadade jooksul üsna jõudsalt teiste rahvastega segunenud .	2	Active
Ma ei ole nõus , et klassikalise muusika kuulamine nõuaks alati pingutust .	2	Active
ETV täitis tubli pool tundi oma eetriajast tempoka , nahhaalse ja absurdipiiril jalutava saatega : " Esto-TV " .	1	Active
Need riigid on eelistanud piirduda osaliste reformidega , hoides elus vanu ettevõtteid ja luues tõkkeid uutele .	3	Active
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	15	Active
Kuid oma polaroidfotosid publitseeris ta ka enda asutatud ajakirjas Interview Magazine .	3	Active
Nende sidumine tooks endaga kaasa keskkonnamaksude liigse politiseerumise .	2	Active
Nii et kurda koos minuga , miks neid küll on nii väheks jäänud . "	2	Active
" Tema petab mind ka , " vastas Indrikson , hääl rumalalt õõnes .	2	Active
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	8	Active
Mööda Vladimiri joonistatud merd purjetas viikingilaev .	4	Active
Edule vaatamata oli ta juba ligi neljakümnene , kui ostis endale omaette elamise - maja Bristolis .	9	Active
Edukad ei olnud ka venelased , kes püüdsid samal ajal purustada Balti barjääri .	7	Active
Oma eksklusiivsuse ja kõrge hinna ( eeldatavasti 2--3 milj ) tõttu on ostjate leidmine Tartu tingimustes väga problemaatiline .	11	Active
Peeter viskas koera pihta kiviga .	1	Active
Tema kutsumist arvestati , ta ei jätnud , kutsus , kuni kõik seisid aupaklikult ümber .	2	Passive
Siis sõidavad nad kähku kahekümne kilomeetri kaugusele Märjamaale vaatama , kas midagi on pangakontole jõudnud .	8	Active
See on lihtsalt üks vastik stamplause , millest tegelikult vist isegi ei peaks mõtet otsima .	12	Active
Pidi klubis plaate mängima .	0	Active
See on minu maja ! "	1	Active
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	14	Active
Seejärel vägistasid laiba viis maskides vangivalvurit ja viskasid poisi mõnitatud surnukeha hiljem plastikkotti .	9	Passive
Aga meil pole protestiliikumine olnud kunagi nii aktiivne kui omal ajal Läänes .	2	Active
Otsuse Hannoveri näitusel osaleda tegi valitsus täpselt neli aastat tagasi .	4	Active
Ka e-valimised on positiivseks sammuks demokraatia nüüdisajastamiseks .	2	Active
Põhjusi oleks leidunud ka seekord , sest selle abielu vastased ei suutnud unustada , et Maxima isa oli olnud Argentina kindral Videle hunta ( põllumajandus ) minister .	18	Active
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	2	Active
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	16	Active
Nii jäi skoor mõlemalt poolt tagasihoidlikuks .	1	Active
Erksavärvilisi riideid kannavad aga ainult lapsed .	2	Active
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	6	Active
Selle tulemusena võib päikesesüsteem kaldu minna ning maakera telg paigast nihkuda , millega kaasnevad hävitavad maavärinad , üleujutused , vulkaani-pursked ...	13	Active
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	20	Active
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	1	Active
See isekas Katrina tormab kohe oma asjade allesjäämist kontrollima .	3	Active
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	2	Active
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	8	Active
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	9	Active
Diskussiooni aluseks on äsja eesti keeles ilmunud Hans-Peter Martini ja Harald Schumanni raamat " Globaliseerumislõks " .	6	Active
