Poprvé v roce svého debutu ( Perletě , 1933 ) , podruhé v roce 1956 , po návratu z USA , kdy - jak říká - obnovil vlastní psaní .	19	Inanimate
Co o nás již nevíte	0	Inanimate
Pak nastoupí další softwarový nástroj , který projde přeložený program , hledá v něm instrukce , jež na sobě navzájem nezávisejí , a sdružuje je do bloků .	9	Inanimate
Denní sanatorium pro pacienty postižené kožními chorobami bude od 7 . října fungovat v třinecké nemocnici Sosna .	3	Animate
Aby tomto úseku nedošlo ke zlepšení , naopak , označení druhu hodin se v výkazech téměř neobjevuje , bude nutno výkazy neoznačené druhem hodin vracet k doplnění .	22	Inanimate
Chemický průmysl patří v našich zemích k tradičním odvětvím .	1	Inanimate
Proti předsedovi výkonného výboru OOP Jásiru Arafatovi se včera zformovala skupina palestinských politiků na obsazeném západním břehu , na jejímž čele je bývalý starosta města Nábulus Básim Saká .	3	Inanimate
Absolvoval fakultu zahraničního obchodu ve Varšavě .	3	Inanimate
Včera před polednem dolar zpevnil po ranním poklesu na nové 28 měsíční minimum o jeden fenik na 1.4775 DEM a proti úternímu závěru v Evropě se jeho kurs téměř nezměnil .	14	Inanimate
Jsou tu na jedné straně skutečné odpadky společnosti , opravdu nenapravitelná individua , pro něž je civilní život jen občasnou krátkou epizodou mezi tresty .	16	Inanimate
Nejjistější je koupit si výrobcem automobilu doporučený model .	6	Inanimate
Byly tam z kamenů imitovány určité hřebeny hor s příslušným pojmenováním a navíc se tam s oblibou tehdy umísťovaly různé figuríny z keramiky , zvířátka , houby , hrady , Karkulky a podobně .	6	Inanimate
V Angole zahynulo více než 700 civilistů při víkendovém útoku vládních jednotek na vesnici Katabuanga v provincii Cabinda na severovýchodě země .	8	Inanimate
Ze surrealismu vychází také Vilém Reichmann , jeden z nejlepších evropských fotografů v oblasti imaginativní fotografie .	10	Animate
Vzhledem k tvrdé půdě pardubického závodiště během léta je dost koní zraněných , nemocný je i Drak .	16	Animate
Když najdete právníka s managerskými schopnostmi , po ročním studiu , stáži a zacvičení může vykonávat funkci okresního policejního ředitele .	19	Animate
Na rozdíl od legend a hrdinských eposů z anglické , německé a francouzské oblasti nebyla dosud do češtiny přeložena nejvýznamnější památka středověké španělské literatury , veršovaný epos anonymního žakéře Píseň o Cidovi ( Cantar de mio Cid ) .	5	Inanimate
Poslední číslo Spiegelu , z nějž pochází citovaný rozhovor , drželi posluchači Wildovy přednášky v ruce .	10	Animate
Ukazuje to na nedostatečnou úroveň provozní hygieny , která se sice poslední dobou poněkud zlepšila , ale stále přetrvává spíše přezíravý postoj k ní .	21	Inanimate
" No , oni vám sem prý dají počítač a ten jednu sílu nahradí . "	8	Inanimate
Podle Soysala Severnímu Kypru nezbyde než se hospodářsky integrovat s Tureckem , pokud bude řecká část Kypru přijata do EU .	1	Animate
Kdo podle vás , které sociální skupiny by se především měly ujmout úkolu pozvednout duchovní úroveň národa ?	16	Inanimate
Loňský vicemistr španělské ligy se tak dostává do nezáviděníhodné situace , protože jeho druhá zahraniční akvizice a Bebetův krajan Mauro Silva má zraněné koleno a týmu bude chybět nejméně čtyři měsíce .	30	Inanimate
Míru zdar .	0	Inanimate
Podstatná podle nich je úroveň kázně , odbornosti a loajality vojáků k režimu .	10	Animate
Jeden říká , že zřizovatel divadla ( tedy město , případně okresní úřad ) může zastavit provozování profesionální divadelní činnosti pouze se souhlasem ministra kultury .	4	Animate
V této souvislosti je důležitý například návrat děl filozofa Borise Vyšeslavceva , kterého spolu s jinými intelektuály a umělci sovětské Rusko na počátku dvacátých let vystěhovalo do exilu .	22	Inanimate
V poslední době vystupujete často při řešení resortních problémů po boku ministrů .	7	Inanimate
Přesně jsou limitovány výše cen pro vítěze , náklady na dopravu nebo stravování žáků .	6	Animate
A na podzim zavaří hrušky a ve sklepě pak na zimu uloží jablka .	7	Inanimate
Svazové audi totiž bylo před několika měsíci ukradeno bývalému předsedovi Vladimíru Šubrtovi v Brně a posléze zadrženo na polsko - litevských hranicích .	6	Inanimate
V roce 1993 byl růst průměrných nominálních mezd rychlejší než růst cen , takže reálná mzda se podle odhadu zvýšila o cca 4 % .	10	Inanimate
Občané , kteří si obligace koupí za určitou nominální hodnotu , je mohou po uplynutí doby splatnosti opět vyměnit za finanční prostředky zvýšené o předem stanovený úrok .	25	Inanimate
Podle místopředsedy ODA Karla Ledvinky má mít exekutiva oprávnění k tomu , aby v případě , kdy parlament není schopen se sejít , přijímala rozhodnutí o síle zákona .	1	Animate
Když se mohou v klidu rozejít Češi a Slováci , proč by nemohli Vlámové a Valoni - to je nyní nejnovější argument stoupenců samostatných Flander .	24	Inanimate
Výpočty totiž naznačují , že při srážce Země s 10 km planetkou by bezprostředně po dopadu zahynula čtvrtina lidské populace a zbylí " živí by záviděli mrtvým " .	23	Animate
Genotyp , adekvátní prostředí , fenotyp .	5	Inanimate
Pak bude možné bez velkého otálení ( za určitý zprostředkovatelský poplatek ) prodat kámen prostřednictvím brokera na burze .	8	Inanimate
Základní zákon naší republiky tak stanovil charakter lidové demokracie , její politický i ekonomický základ , zajistil postavení dělnické třídy a pracujícího lidu a řešil i vztah českého a slovenského národa .	26	Inanimate
A protože jsem se domníval , že kniha je určena široké veřejnosti , překvapilo mne předkládání vlastních názorů nejen autorského kolektivu , ale i překladatelky a samozřejmě i autorky doslovu .	19	Inanimate
Jeden kilogram uranu 235 stojí v ČR na legálním trhu 1500 korun , stejné množství plutonia 239 kolem 5000 Kč .	8	Inanimate
Protože někdo , všemocný a vševědoucí , nás miluje a má s námi své plány .	1	Animate
Z těchto skutečností vychází i primární prevence , jejíž možnosti spočívají obecně ve vyloučení či omezení škodlivých látek v prostředí , v blokádě biologického efektu v organismu i ve zvratu již navozených změn .	26	Inanimate
Je teď skutečně těžké odhadnout v celé šíři důsledky rozpadu pro náš sport .	8	Inanimate
Začátek věty se označuje velkým písmenem , majuskule , často ozdobným , iniciálka , konec věty tečkou , otazníkem nebo vykřičníkem , začátek odstavce odstupem na začátku řádku , začátek kapitoly tím , že ji otiskujeme na nové straně .	27	Inanimate
( Do české vlády byl už po červnových volbách jmenován Karel Dyba jako ministr hospodářství a Vladimír Dlouhý jako ministr průmyslu a obchodu . )	16	Animate
Později jsem zjistil , že krátce po osvobození , když pan Jahoda navrhl na ministerstvu školství zřízení školy pro chlapce , jejichž život těžce poznamenala válka , všechny politické strany přijaly tento nekontroverzní návrh s otevřenou náručí .	12	Animate
Na dotaz , jaká suma by ho přiměla k návratu za moře , však odpověděl , že se o financích nerad baví .	1	Inanimate
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	5	Inanimate
Počet spojů mezi okresním městem a Novým Městem na Moravě v pracovních dnech se zvýší od příštího týdne téměř na dvojnásobek .	1	Inanimate
Michel Garetta , který byl r . 1958 šéfem Národní transfúzní služby , dostal trest 4 roky vězení a pokutu půl miliónu franků .	8	Animate
Byla inspirována kolokviem , které loni v listopadu pět let po pádu berlínské zdi zorganizovalo francouzské ministerstvo kultury , " uvedl k tomu Krejča .	11	Inanimate
Z přítomných asi nikomu nevymizí z paměti matiné Národního divadla uspořádané po návratu z úspěšného zájezdu do Edinburghu .	1	Animate
Nemáme důvod , proč do něho montovat slabší motor , když motoristé žádají silnější . "	11	Animate
Přezkoumání také zahrnuje hanobící zářijové příspěvky na Facebooku , které podle některých informací měly pocházet od policistů tohoto severoontarijského města .	4	Inanimate
Z opačných historickoidealistických světonázorových pozic a značně ještě poplatní dějinně filosofické spekulaci pretendují na globalitní , specificky sociologický přístup k sociální skutečnosti také zakladatelé sociologie .	18	Inanimate
V roce 1914 anglický král ustupuje sílícímu odporu a podepisuje zákon o irské autonomii .	3	Animate
Je proto zapotřebí , aby tábořící oddíly mládeže uplatňovaly prostřednictvím svých okresních a krajských orgánů své požadavky a připomínky při projednávání územních plánů širších , zvláště rekreačních oblastí .	6	Inanimate
LICHÝ EFEKT	0	Inanimate
Islámábád -	0	Inanimate
Dva sólové útoky Švacha a jeden Dostála ovšem Čaloun zlikvidoval .	6	Animate
Jiří Rohan tu nepůsobil jen jako závodník , ale i jako trenér nejmladší dvojice naší vítězné hlídky , 17 letého Jirase a 19 letého Mádera .	24	Animate
Vláda předložila v minulých dnech poslancům k posouzení návrh zákona o státní statistické službě .	9	Inanimate
Vítězný Jades Ideal stáje Skree - Blesk dosáhl výborného kilometrového času 1 : 20.2 .	2	Animate
Ministerstvo hospodářství na základě úsporných opatření ve vlastní rozpočtové kapitole poskytlo dodatečně se souhlasem vlády na kladně vyhodnocené projekty z roku 1993 celkem 108 milionů korun , které byly směrovány do hospodářsky problémových regionů .	28	Inanimate
Tento titul podle něho prý stále patří jeho krajanu Carlu Lewisovi .	10	Animate
Topol bílý vyroste každý rok o jeden metr .	3	Inanimate
Členové Záveský , Hošek , Olbrichová .	0	Animate
Zisková rozpětí brokerů se však zhoršila , protože rychlá expanze vedla k téměř 600 procentnímu zvýšení nákladů , píše se ve zprávě .	2	Animate
O život přišli prý rovněž tělesný strážce a řidič britského a německého novináře .	5	Animate
Já se chtěla o ty staré opuštěné lidi v našem domově starat přece právě proto , že jsem měla moc hodné rodiče , kterým nikdy nepřestanu být vděčná .	9	Inanimate
Bude se snažit rekonstruovat jejich portréty na základě biblických a midrašických textů , aby je posléze přesadil do přítomnosti .	10	Inanimate
Zájem jiných zdravotníků o místo na vesnici je však minimální .	2	Animate
Kriminalistům zatím uniká vrah 58 letého strážného soukromé bezpečnostní služby v Prostějově .	0	Animate
O mnoho více se rozcházejí názory v tom , jak chápat náplň termínu současný folklór .	13	Inanimate
Příklad Melkuse pak vyprovokoval naše , sovětské a polské nadšence ke stavbě životaschopných automobilů Formule # .	6	Animate
" Vždyť jsi sám pořád říkal , že Bůh chce hlavně lásku ! "	5	Animate
Celkový odbyt německého automobilového koncernu Volkswagen včetně podílu mladoboleslavské Škodovky se za prvních osm měsíců letošního roku zvýšil proti stejnému období 1991 o 2.8 procenta - na 2.38 miliónu vozidel .	5	Inanimate
" Ministerstvo průmyslu v žádném případě neovlivňovalo ani původního ani nového likvidátora k prodeji OD Opava za nižší než takto stanovenou cenu , " uvádí se v prohlášení .	2	Inanimate
" Už jsi tu někdy byl ? " ptám se zvědavě a ťapkám mu v patách .	5	Animate
" Kdyby výrobci museli vykoupit všechny lahve , zůstane jim spousta peněz blokovaných v obalech a hrozí jim bankrot , " tvrdí Zdeněk Švehla .	2	Animate
Věděli přitom , že když tento rok odehrají v Pardubicích , pustíme je .	6	Inanimate
Vegetativními potížemi , především srdce , trávícího ústrojí a krevního oběhu , trpí 85 % , poruchami tukové a látkové výměny 75 % , nemocemi páteře a pohybového ústrojí 73 % a nadváhou 38 % manažerů .	35	Animate
Tváře mi hořely studem .	3	Inanimate
Dále přijde podle ředitele Macáka na řadu řešení majetkových podílů Vítkovic na Slovensku .	3	Animate
Dokud budou věda , výchova a vzdělávání řešit problémy současného světa , nebudou zodpovědným vztahováním člověka ke světu .	8	Inanimate
V Bílině se podařilo ve spolupráci s městským úřadem snížit poplatky z prodeje alkoholu a tabákových výrobků ještě před jejich zrušením .	7	Inanimate
Svěrák je pro zpracování kovů nezbytný .	0	Inanimate
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	27	Inanimate
Podle dostupných informací měl Váňa přijmout úplatek ve výši 165000 singapurských dolarů ( 110000 USD ) od bookmakera Rajendrana Kurusamyho v období mezi květnem a červencem letošního roku a pomoci mu vyhrát sázku na celkové vítězství Singapuru .	27	Inanimate
Víme také , že boj není zdaleka ukončen , že v amerických žalářích jsou stále nevinní lidé , že motory amerických bombardérů stále věští smrt , pláč a utrpení do vietnamských dnů a nocí .	16	Animate
Dřevo brousíme skelným smirkovým papírem nebo plátnem .	2	Inanimate
Postup města je pro divadelníky nepřijatelný a na poslancích a státním orgánu ( tj . vládě ) je , jestli precedent přejdou mlčením , či z něho vyvodí důsledky , což by mohlo znamenat i změnu onoho paragrafu .	5	Inanimate
Pro rozjezd České lotynky si vzal SFK úvěr u Komerční banky ve výši 350 milionů korun a zastavil dva domy v Praze - U Černé Matky boží a palác U Hybernů .	30	Animate
Zvláštní zmocněnec ruského prezidenta pro karabašskou otázku V . Kazimirov včera oznámil , že ujednání o zastavení palby se nepodařilo uzavřít , třebaže ázerbájdžánští představitelé i zástupci karabašských Arménů prý zaujali souhlasný postoj .	1	Animate
Předseda klubu ODS Jiří Honajzer včera LN řekl , že za hlavní normy schvalované parlamentem letos na podzim považuje zákony o státním rozpočtu , o volbách do senátu , o vzniku a kompetencích vyšších územněsprávních celků a sérii školských zákonů .	38	Inanimate
Doba úplné zkoušky nepřekračuje v současnosti 3 měsíce ( pokud přihlašovatel předloží všechny podklady ) .	7	Inanimate
Aby by bylo umožněno aspoň orientační srovnání cen jednotlivých teritorií , jsou všechny pobyty týdenní .	13	Inanimate
Mezinárodní bluesový festival v Tabánu , který se bude v této budapešťské čtvrti konat 10 . až 11 . září , je už druhým v pořadí .	23	Inanimate
Na vzestupu je po letech občanské pasivity a později z let politických zmatků a diverzí i občanská angažovanost .	12	Inanimate
Mnozí režiséři však ani v Hollywoodu neprorazili osvědčenou konfekcí , ale především originálními nápady a neobvyklým stylem .	16	Inanimate
Souhlas ke změně a k převodu výrobního programu mezi družstvy uděluje krajský , městský , výbor svazu , při mezikrajských převodech oba příslušné krajské výbory svazu .	22	Inanimate
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	7	Inanimate
Uvedené příklady nás přenesly do sféry srovnávacího pohádkosloví .	1	Inanimate
Ale já v sobě ucítila takový vztek , takovou zlobu a nelad , až jsem se podivila , jak mě může něco tak hloupého jako spílání jednoho ochmelky takhle vykolejit .	11	Inanimate
Se sedmým místem po podzimní části druhé fotbalové ligy je trenér Frýdku Erich Cviertna spokojen .	11	Inanimate
Kampaň před valnou hromadou fotbalového svazu .	5	Inanimate
Jedině tak mohl stihnout všechno , co si naplánoval , mohl naložit s každou minutou podle potřeby a nehromadil ztracený čas .	20	Inanimate
K vlastní škodě zákazníků .	3	Animate
Podle Irů je jeho Odysseus , zachycující jeden den života jednoho Dubliňana , největším románem dvacátého století vůbec .	9	Inanimate
Náhrobní stavby byly ve své době stavebním druhem nesmírně důležitým .	6	Inanimate
Rozmnožování začíná složitými svatebními rituály , které se u všech čeledí značně podobají a jsou tak důkazem pro společný původ všech recentních štírů .	4	Inanimate
Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .	6	Inanimate
Teprve na poměrně vysokém stupni kulturního vývoje začínají se lidé zajímat o jazyk teoreticky , pozorují , že se jazyk mění , snaží se pak na jazyk vědomě působit .	12	Inanimate
Demise ministra Davida Mellora DALŠÍ SKANDÁL VE VELKÉ BRITÁNII	4	Inanimate
Šla s mými kolegy , se šoféry , s topičem , s kuchařem , i s nosičem mrtvol , jenom se mnou ne .	2	Animate
Film se natáčel před dvěma lety v Praze a okolí a jeho hlavní role ztvárnili významní britští herci : Joan Plowrightová , Ian Bannen , Hugh Laurie a Immogen Stubbs .	14	Animate
Dalších 42 procent akcií bude prodáno formou přímého prodeje českému kapitálu .	7	Inanimate
Předseda parlamentu I . Gašparovič zhodnotil jeho dvouletou činnost , během které bylo přijato 232 zákonů a 54 mezistátních smluv .	4	Animate
Za absurdní považuje předseda představenstva akciové společnosti Pražské služby Pavel Sagner skutečnost , že 61 % akcií této společnosti připsal Fond národního majetku v minulých dnech městu Praze .	9	Animate
Právě o invazi jednali včera v Kingstonu na Jamajce dva vysocí američtí činitelé , první náměstek ministra zahraničí Strobe Talbott a první náměstek ministra obrany John Deutch , kteří získali závazné sliby účasti na invazi od sedmi karibských zemí .	23	Animate
Lidská povaha ráda hledá harmonii a idea platonského roku , střídání věků a cyklických kataklysmat je v ní hluboce zakořeněna .	7	Inanimate
Tím slábnou popudy k individualistické akumulaci a posiluje se trend k vytváření ekonomické organizace budované na centrálním plánování .	9	Inanimate
Rubáš věří v razantní kroky , poslanci koalice jej však příliš nepodporují	4	Inanimate
Vyšší základna roku 1992 tak zkresluje směrem dolů meziroční indexy nejen ve 4 . čtvrtletí 1993 , ale částečně i za celý rok 1993 .	8	Inanimate
Zájem občanů je jistě , tak jako ve většině obcí a měst , soustředěn na bytovou výstavbu .	1	Animate
Konečně družstvo úzce spolupracuje se zahradnickou školou v Zábřehu na Moravě a má možnost získat pro své záměry dostatečný počet mladých odborně vyškolených absolventů .	18	Inanimate
Jednoho jarního dne v roce 1940 vstoupil ředitel školy do naší třídy , a protože se tak stalo poprvé , rozhostilo se v místnosti takové ticho , že by bylo slyšet upadnout na zem špendlík .	0	Inanimate
Kyslík - podmínka života i nebezpečí	3	Inanimate
Svolal rozpuštěný parlament , kde má skalní příznivce , a bez ohledu na názory opozice a demokraticky zvoleného zákonodárného sboru jmenoval nového premiéra , který dostal za úkol sestavit vládu " národního usmíření " .	13	Inanimate
Od poslechovosti až po ekonomické výsledky .	4	Inanimate
(3) Při sestavování konsolidované účetní závěrky se využívají tyto metody b) poměrná konsolidace , která se použije při zahrnutí účetní jednotky pod společným vlivem do konsolidované účetní závěrky , .	22	Inanimate
Od hospodářských vedoucích pracovníků budou zase vyžadovat důslednou kontrolu dodržování bezpečnostních předpisů a technologických postupů , řádné vyplňování protokolů o vzniku úrazu i organizovat krátké instruktáže před začátkem práce .	13	Inanimate
Mladé ženy si musí být vědomy toho , že varovná slova lékaře , který je upozorní na nebezpečí prováděného výkonu , nespočívá jenom v bezprostředním ohrožení jejich života , ale v pozdějších následcích .	32	Inanimate
Fischer proto vymyslel hodiny , které přidělují časové bonusy .	0	Animate
Položka "K._Náklady_z_finančního_majetku" obsahuje například u dluhopisů s pevnou úrokovou sazbou držených do splatnosti rozdíl mezi pořizovací cenou bez kuponu a jmenovitou hodnotou ve věcné a časové souvislosti .	5	Inanimate
Při pěstování syntetických monokrystalů nesmí být překročena , aby aby se rostoucí krystal nepokryl novými zárodky .	3	Inanimate
Můj svět 2 si zakrývá oči studem , že není schopen zvládnout matematický jazyk , který by mu o kvantové teorii řekl to pravé .	13	Inanimate
V uplynulých pěti letech zaujímá Česká republika stabilně jedno z předních míst na pomyslném žebříčku , který řadí státy světa podle toho , o kolik nových zákonů byl v daném roce obohacen jejich právní řád .	30	Inanimate
Dne 23 . června , uprostřed mimořádných veder a obavy vzbuzujícího sucha , informuje James Hansen , ředitel Goddardova ústavu pro výzkum vesmíru při NASA , americký Kongres o oteplování planety .	21	Inanimate
Již v úvodu své knihy Řízení neziskových organizací - praxe a principy Peter F . Drucker podává svoji definici : Nezisková organizace nedodává ani výrobky , ani služby a ani neřídí .	2	Inanimate
S těmito podílovými listy se proto nemusí obchodovat ani na burze či jinde .	3	Inanimate
Hlavní cenu na 11 . ročníku mezinárodního Festivalu horolezeckých filmů získal podle očekávání australský snímek Everest - Od moře na vrchol .	20	Inanimate
Na otázku zpravodaje LN odmítl M . Smutný potvrdit , že termín zahájení náběhu výroby nového vozu byl ve vrchlabském závodě stanoven na 5 . září .	16	Inanimate
Teď je stíhán pro pokus o podplácení .	4	Inanimate
MUDr . Horváth : " Měl jsem nedávno na oddělení vážně nemocnou pacientku , která se projevovala mimořádně konfliktně , pořád si na něco stěžovala .	2	Animate
Byly to : HIF Dividendový , Bankovní IF , HIF Růstový a IF Rychlého výnosu .	3	Inanimate
V interview Hlasu Ameriky přivítal včera ministr zahraničí ČSFR Jozef Moravčík schválení maastrichtské dohody ve francouzském referendu .	2	Inanimate
V roce # má být vypracován prováděcí projekt a vlastní stavba komunikace má být zahájena v roce # .	16	Inanimate
Ve zkušebním tříletém období by si podle Rabina Sýrie a Izrael vyměnily velvyslance , umožnily by volné cestování a obchod .	12	Animate
Dluhy plzeňského koncernu dodavatelským podnikům činí 2.8 miliardy a úvěry 4.4 miliardy korun .	3	Inanimate
Na ta slova se podíval Flajšman na Havla ( dlouze ) a řekl :	12	Animate
Takže na místě by byly , když už verše , tak asi nejspíše tyhle ze slavné básně Ludvíka Aškenazyho Křik : " Člověk se narodí , a hned / křičí .	8	Inanimate
Řekl to náměstek ministra školství Miroslav Bartošek .	3	Animate
Proto si na záda naložil středně velký kříž , který se zprvu zdál být celkem snesitelný .	4	Animate
Obchodní vztahy mezi Českou republikou a Dánskem se začaly výrazněji rozvíjet až po roce 1990 , když nejvyššího rozmachu dosáhly v roce 1992 .	18	Inanimate
Siloamský kanál je povrchový přivaděč táhnoucí se po boku údolí pod městskými hradbami , ale Warrenova šachta a Hezekiášův tunel jsou podzemní systémy , jejichž konstrukce představuje pro historiky od dob svého objevení v 19 . století pořádnou hádanku .	18	Inanimate
Záložáci totiž většinou oblékají maskáče kvůli dolarovému výdělku a po ukončení " kontraktu " se vracejí do civilu .	6	Inanimate
Premiéři tří bývalých republik Sovětského svazu - Ruska , Ukrajiny a Běloruska - podepsali prohlášení o hospodářské integraci .	13	Animate
Článek , který pomlouvá Korbelovu Společnost SK Slavia - fotbal s r . o . , a jenž je součástí Zpravodaje SK Slavia minulý čtvrtek na desátém pražském obvodu pokoutně vkládaného do Večerníku Praha , stále ještě nemá autora .	26	Inanimate
Vysoké nájmy pak škrtí zejména drobné podnikatele a působí vyloženě proti rozvoji podnikání .	5	Animate
Manažer Baníku Pavliska popírá , že by reprezentační start byl pro klub výraznou ekonomickou injekcí .	2	Animate
Náklady na pořízení se vyčíslovaly pěti - až šesticifernou sumou v dolarech ;	4	Inanimate
I představitele hudebního umění stavělo před složité problémy společenské a tvůrčí , které najednou žádaly víc , než jen znát dokonale předmět svého povolání .	10	Inanimate
Na základě vlastní zkušenosti se domnívám , že manažerský kontrakt , jak jej uplatnila Tatra Kopřivnice , je ještě účinnější formou zavádění západního stylu řízení .	1	Inanimate
Druhou bariérou jsou obaly , přebaly , pouzdra nebo kontejnery , jejichž konstrukce zaručuje požadovanou životnost od několika desítek ( ocelové sudy ) až po statisíce let ( měděná pouzdra na vyhořelé palivo ) .	5	Inanimate
Policie se obrací na všechny občany , kteří se v době od 19 do 20 hodin 14 . února pohybovali u odbočky k horské chatě Vitiška mezi obcemi Mikulov a Nové Město , aby poskytli svědectví .	18	Inanimate
Z Charpakova vynálezu má užitek mnoho tisíc vědců , od začínajících - studentů , až po ty , kterým umožnil získání Nobelovy ceny za fyzikální objevy , kde se k detekci používaly proporcionální nebo driftové komory .	1	Inanimate
Bouchard utrpěla ve třech setech neuvěřitelnou ztrátu .	4	Inanimate
Jiní policisté zadrželi obžalovaného podle popisu na stanici autobusu a psovod se ho ani nepokusil se psem identifikovat , protože " k tomu nebyly podmínky " .	2	Animate
Ve dvou velikostech se vyrábějí glazované obkládačky Rakodur a to váhy # a # na # kusů .	16	Inanimate
Když malé dítě přijde do školy , nebo když vstoupíte do nového zaměstnání , tak jste ovlivněni prvním dojmem , který poté vytváří modely jednání .	23	Inanimate
Dosavadní trofeje : 9 mistrovských titulů , 4 výhry ve Švédském poháru .	5	Inanimate
Soudí se o něm , že pomáhal řešit problémy s velkým množstvím dluhů , které měly na svědomí regionální čínské vládní úřady .	8	Inanimate
Na podzim začne opět napínavý boj v turnaji jednotlivců o přebor klubu a v zimní době k tomu přibudou zápasy družstev v šachové lize , # divizi , v # třídě .	8	Animate
Málokdo na ni bude mít místo a nezbývá , než aby pracoval na nějakém starším zesíleném stole , pod nímž upraví jednu nebo dvě police na materiál a větší nástroje a aspoň jednu velkou zásuvku na menší nástroje .	16	Inanimate
zeptali jsme se JOZEFA PROKEŠE , místopředsedy SNR a předsedy SNS	3	Animate
Mezi šest nejlepších se dostalo pět profesionálů , ale na třetí místo se dokázal prosadit loňský amatérský mistr světa Jan Ullrich z Německa .	6	Animate
O životě v pobřežních mořských vodách , a později i vodách sladkých , svědčí i typy usazenin , ve kterých se fosilie nalézají , přizpůsobení končetin k pohybu po dně a značné rozměry některých zástupců .	32	Inanimate
Katolická církev ve vyjádřeních z Vatikánu navrhuje , aby aby v závěrečném dokumentu nadcházející zářijové konference Organizace spojených národů o populaci a rozvoji byla i věta , že potrat by v žádném případě neměl být propagován jako metoda rodinného plánování .	22	Inanimate
Závodní jednatelství státní spořitelny v TIBě Josefův Důl není jen tak nějakým malým peněžním ústavem .	12	Inanimate
Osm měsíců jsem nehrál , ale až do příchodu Jirky Nováka jsem si myslel , že v Jablonci se prosadím do základní sestavy snadněji než ve Viktorce .	1	Inanimate
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	8	Inanimate
V tomto směru je však naše výchovné i represívní působení ne dost působivé , protože dosud platí u řady pracovníků často lhostejný i přezíravý poměr k těmto otázkám .	2	Inanimate
Je to však zvyk škodlivý , protože vede jen k nekonečným jednáním , dohadům a nakonec často k arbitrovi .	18	Animate
K nim patří z již jmenovaných Slavíček a Kaván , dále pak Hudeček , Lebeda , Ullmann , Panuška , Kalvoda , Minařík , Lolek , Bubeníček , Březina , Holub , Havelka a další .	32	Animate
Naposledy to byly tuším Norsko , Anglie a Lucembursko .	2	Inanimate
Kdo by také v RM - S prodával , když na burze je kurs mnohonásobně vyšší ?	6	Inanimate
Mathé totiž očekávaný schodek zdůvodňuje tím , že plnění funkcí ČT je dražší , než by odpovídalo příjmům .	0	Animate
Avšak z hlediska myšlení pracovníků , jejich vztahu ke společnému vlastnictví , vznikají ohromné morální škody , jestliže se stav drobného rozkrádání v závodech i JZD trpí , jestliže se nečiní řádná opatření ke kontrole a k potrestání drobných rozkrádačů .	19	Inanimate
Například z hmotnosti a velikosti povrchu nejtenčí vrstvičky oleje na vodě nebo mýdlové bubliny se dá vypočítat , že její tloušťka je jen několik nanometrů .	5	Inanimate
Podle izraelského rozhlasu dovedl policii k těm , kdo se na útoku podíleli , zraněný aktivista Džihádu .	2	Inanimate
Aby v základním čili nevzbuzeném stavu .	5	Inanimate
Dvakrát do roka kontrolují v drogerii na Třídě 1 . máje záruční lhůty svého zboží .	10	Inanimate
Přes šedesát dívek , které přišly zkusit štěstí , přitahovala práce fotomodelek a hereček ve videoklipech .	15	Inanimate
Zda by nebylo lepší zcela rozvázat ruce soukromému sektoru a alespoň část populace solidně připravit na boj o náš vstup do vyspělého světa .	21	Inanimate
ČSFR - USA .	2	Inanimate
U polovodičů je valenční pás zaplněn , nad ním ležící zakázaný pás má šířku # * u germania , # * u křemíku .	22	Inanimate
Aby by tedy nespoléhali na to , že bychom v příštím roce odstoupili .	12	Animate
Bylo by to ku prospěchu věci , kdyby se na prioritách dohodli v rámci celého parlamentu , dodal .	13	Inanimate
Irák a Libye nesplácejí nic	0	Inanimate
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , nahradí v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	5	Inanimate
U herce se to pozná v každé postavě , kterou hraje .	1	Animate
Prevence , léčba urgentních stavů a rekondiční i rehabilitační péče jsou základem medicínského programu České národní zdravotní pojišťovny ( ČNZP ) , která v září oficiálně zahájila svou činnost .	12	Inanimate
Masovým způsobem byly od let šedesátých zakládány měšťanské pěvecké spolky v čele s pražským Hlaholem a staly se na několik desetiletí hlavním nositelem české hudební kultury .	21	Inanimate
Staří Egypťané věřili , že v těle člověka sídlí duch , který po smrti žije dále se všemi vlastnostmi * , avšak jen v tom případě , pokud zůstane jeho tělo zachováno .	1	Animate
První sérii výstav , odborných seminářů a pořadů připravuje na přelom listopadu a prosince v souvislosti se světovým Dnem boje proti AIDS .	13	Inanimate
o Za klíčovou postavu románu považují interpreti Ilanina syna Boaze jako reprezentanta nové , nezatížené izraelské generace .	9	Animate
Jednoho večera jsem se vracel do vesnice , kde stál jediný hotýlek v širém okolí , když tu auto najednou dostalo smyk a o úlomek skály se urazil výfuk .	24	Inanimate
Jádrem systému je genealogický strom , rodokmen , který znázorňuje proces kladogeneze dané skupiny organismů , tj . proces postupného odvětvování jednotlivých skupin druhů od společné vývojové linie .	3	Inanimate
Předpojatost ( nebo snad obavy ze sebepoznání ? ) starších generací snad dnes A . Kratochvilovi poněkud zmírňuje vřelý zájem mladých bohemistů navštěvujících jeho přednášky na plzeňské a brněnské fakultě .	19	Inanimate
Stejně vřele milují svého silného a velkého bratra , ruský národ .	6	Animate
Druhým sestupujícím bude ale spíše Hradec .	5	Inanimate
Suvorov tento trend dokonce porovnává s nacistickými plány vůči zemím západní a severní Evropy a ( dosti podloženě ) mezi nimi neshledává podstatnější rozdíl .	6	Inanimate
Písňový materiál , na němž je látka probírána , však pochází jak z pramenů lidových ( včetně vánočních koled ) , tak z evergreenů populární hudby ( americké tradicionály , Suchý a Šlitr ) a rocku ( zejména Beatles ) .	13	Inanimate
Dlouholetý rozvoj empirické sociologie , masový rozmach soustředěný na techniku výzkumu reprezentativního vzorku budovanou skoro výlučně na principu anketního dotazníku , postupně vyvolaly dosti silné vědomí o omezenosti této cesty .	17	Inanimate
Je to záměr , anebo zahraniční banky nebyly ochotny je poskytnout ?	2	Inanimate
Dosažené zvýšení nesmí chovatele ani plemenáře uspokojit .	5	Animate
Zakoupení elektrických šicích strojů pro zájmové kroužky učňů OU a US závodu OL Mostek .	6	Inanimate
Na druhé straně však jeho srovnání s Anglií , kde téměř čtyři roky působil , není nejlepší : " Tam by si nikdo nedovolil pískat , jestliže má míč na kopačkách soupeř .	28	Inanimate
Fantazie tvůrců proměnila do bizarně archaické podoby nejen soukromé příbytky , ale i veřejné prostory , všelijaké mechanismy ( nechybí tu třeba brontojeřáb ) , krajinu a celý předpotopní životní styl včetně kamenné černobílé televize , McDonaldů a rockových koncertů .	36	Animate
Pokoušíme se nejen vytvářet vztahy na scéně , ale pracujeme i s divákem .	12	Animate
Vítěz nedávných voleb Aleksander Kwasniewski a premiérka poražené vlády Hanna Suchocká , každý ze svého úhlu , ale stejně přesvědčivě popsali , co se stalo v Polsku .	15	Inanimate
R . Falbr je proti mzdové regulaci	0	Animate
Oba kluci se mu odvděčili tím , že z ní udělali tu nejslavnější garáž v dějinách počítačového průmyslu ;	1	Animate
V samotném centru města Zlína ležel v čase vánočním pod lavičkou člověk .	7	Inanimate
Finanční důstojník major Klaus mezitím jezdil po rajonech a šůroval starším a věhlasnějším kolegům hvězdy .	10	Animate
Vzrůstající aktivitu investorů signalizovaly i nadprůměrné denní objemy obchodů v průběžných aukcích RM - S .	8	Inanimate
Je jednou z metod osvobození práce vůbec , neboť za předpokladu , kdy se občan účastní tvorby a realizace politiky , stává se také jejím subjektem .	10	Inanimate
V Praze tedy jednal alespoň majitel klubu s trenérem Jarabinským , který čekat vydržel .	5	Animate
Pondělní 416 km dlouhou etapu Rallye Paříž - Moskva - Peking ze Shanshanu do Hami vyhrály dva vozy Mitsubishi Pajero ( 1 . Saby , 2 . Weber ) , spokojenost však panovala spíše v týmu Citroen .	15	Inanimate
O šíření víry se zasloužil především svatý Patrik , irský patron .	6	Animate
Také vyrovnávací kapitálový fond je omezen na maximum 30 % majetku .	3	Inanimate
Z Prahy - Dejvic do Kladna pojede mimořádný spěšný vlak v 1.56 hod .	8	Inanimate
Specifický vývoj gondwanské přírody v mladších prvohorách byl ovlivněn přesouváním kontinentu na jih do oblasti mírného pásu a dále k jižnímu polárnímu kruhu .	22	Inanimate
V žebříčku následuje nové dobrodružství s Arnoldem Schwarzeneggerem s názvem Pravdivé lži ( 121 milion ) a thriller Nebezpečná rychlost ( 112 milionů ) , který do české distribuce vstupuje zítra .	6	Animate
Odbyt pasty se zvýšil sice jen asi o pět procent , ale současně stoupl prodej dalšího zboží .	0	Inanimate
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti Státní bezpečnosti ( ÚDV ) uzavřel v roce 1992 případ zmizení syna úředníka předúnorového ministerstva vnitra JUDr Zdeňka Tomana , jehož strůjcem byla Státní bezpečnost .	15	Inanimate
Jde o tchajwanskou značku MiniSys , která při dobrých výkonových parametrech a nízké ceně zabírá velmi malý prostor .	16	Inanimate
Kromě nového software je totiž třeba rozeslat zvláštní závěrečný certifikát , jehož zhotovení je mnohem dražší než běžná informace od Centra kuponové privatizace .	9	Inanimate
Přitom všechny právnické osoby , které provádějí jakoukoli živnostenskou činnost , jsou rovněž povinny do 30 . září předložit živnostenskému úřadu doklady prokazující ustanovení odpovědného zástupce , jenž by splňoval podmínky živnostenského zákona . "	13	Inanimate
Ani na včerejším zasedání Rady hospodářské a sociální dohody se zástupci odborů , vlády a zaměstnavatelů nedohodli na zrušení mzdové regulace .	10	Animate
Agentura spolupracuje se zahraničními hudebními agenty a v poslední době navázala kontakty i s Vídní ( myšlení většiny lidí je v metropoli Rakouska ovšem velmi konzervativní a veškeré dění tohoto druhu se z toho důvodu odehrává pouze na periférii ) .	4	Animate
Ke zlepšení současného stavu u vás může podle mého názoru pomoct rychlá privatizace energetických zařízení a vstup zahraničního kapitálu .	3	Inanimate
Vždy to byl určitý člověk nebo skupina , určité organizace a podobné vědomím obdařené entity ( např . bůh ) , které proti pacientovi konspirovaly , jej ohrožovaly .	4	Animate
" Walderode byl členem Sudetoněmecké strany ( SDP ) , sloužil ve wehrmachtu a pracoval za války ve zbrojním podniku , " řekl Josef Kunetka , mluvčí petičního výboru bojujícího proti vydání rodového majetku 90 letému Karlu Des Fours Walderodemu .	3	Animate
Samotné referendum je problematické z více důvodů .	6	Inanimate
Loni například poklesl zájem o analyzátory spalin , firma se tedy orientovala na jiné výrobky v oblasti úspor energií a ochrany životního prostředí .	13	Inanimate
To všechno jsou mrtvé , neužitečné hodnoty , pokud se jich neujmou lidé , pracující , dělníci , zemědělci , technici , inženýři , ekonomové , organizátoři výroby , aby je uvedli do života , uplatnili ve výrobní praxi .	26	Animate
Tento geodynamický model by mohl vysvětlit nesymetrii v rozšiřování dna Atlantického oceánu v důsledku západního driftu amerického štítu stejně jako zdvihání vnějšího pláště , a tedy i kůry v Atlantiku a naproti tomu má za následek určité klesání americké kry .	29	Inanimate
V České republice se v srpnu prodalo 6539 vozů Škoda .	8	Inanimate
A v sovětském hlavním městě se připravuje k odeslání sbírka politických plakátů , kterou zhlédnou Pražané .	10	Inanimate
Soudruh Trnavský , vedoucí učiliště , hovořil o zajišťování úkolů na učiliště kladených .	9	Inanimate
Zamyšleně trhá lísteček na malinké kousíčky a hází je pootevřeným oknem , kterým se o přestávce větrá .	4	Inanimate
Vít vychází z dolnosaské Korveje , Jimram z bavorského Řezna .	6	Animate
Náklady na palivo v jejich podniku činily v roce 1989 okolo 500 milionů korun , ale v roce 1991 již téměř miliardu korun .	5	Inanimate
Před lety jsme se smáli roztomilému dialogu protagonistů našeho humoru , kdy na otázku jednoho , půjde - li k vodě , odpovídá druhý .	9	Inanimate
Přinášejí Nadeauovy Dějiny ještě nějaké jiné poznatky než ty , které vyplývají z historické analýzy hnutí ?	5	Inanimate
největší tíhu odpovědnosti však nesou srbští vojáci .	6	Animate
Dvanáctá nasazená dvojice porazila pár Bale , Steven 6 : 2 , 0 : 6 , 7 : 6 ( 4 ) , ač v závěrečném tie breaku prohrávala 0 : 3 .	5	Animate
Peter Oriešek upozorňuje , že zdaleka ne všechno je v pohodě .	1	Animate
" Dej mi konečně pokoj a koukej , ať už jsi pryč , " opakoval stále dokola .	14	Animate
Aby parametrů spolu s meziosními úhly , které nemusí být vždycky pravé , krystalové osní elementy jsou veličiny stálé a charakteristické pro všechny krystaly téhož nerostu , ale různé pro krystaly různých nerostů .	1	Inanimate
Nesporný význam tohoto historického fenoménu spatřujeme v tom , že pro lidové publikum českého venkova bylo často jediným nositelem divadelní kultury a navzdory své naivitě i nevyrovnané úrovni skýtalo divákům emocionální prožitek světa .	17	Animate
* Marr a jeho stoupenci vyvíjeli v tomto směru dosti dlouho značnou aktivitu a dovedli si získávat i podporu veřejných činitelů .	5	Animate
" Dostal zásah do toho balíčku dopisů . "	2	Inanimate
Jenže letos policii došly peníze , a z avizovaných bezmála 18000 opasků jich policii zatím stačí 3000 .	3	Inanimate
A takhle je to popsané do nejmenších podrobností - co udělat , když se něco stane .	9	Inanimate
Nejdokonalejší co do stavby jsou péra rostoucí na křídlech letky , remiges , péra ocasní čili rýdovací , rectrices , a péra kryjící povrch těla , péra krycí , tectrices .	23	Inanimate
Po celé oblasti v kulturních domech vystupuje oblíbený soubor národních písní a tanců .	5	Inanimate
A než se v té loužičce moči zableskly první růžové paprsky rána , které přece jen nakonec přišlo , jeden její čůrek dotekl od dveří až ke skříni .	9	Inanimate
Zproštěni obvinění byli dva generálové politické policie z období komunismu Wladyslaw Ciastoň a Zenon Platek , podezřelí , že v roce 1984 řídili zavraždění opozičního kněze Jerzyho Popieluszka .	2	Animate
viděl svou dívku , jak svádí cizího muže , a měl tu trpkou výsadu být při tom ;	10	Animate
Aero je podle jeho šéfa natolik úspěšné , že by konkurence uvítala jeho pád	4	Animate
I když nelze říci , že by podzim zatím přál našim zemědělcům , je na polích Severomoravského kraje stále rušno .	17	Inanimate
Nechť je o tomto náhledu na život vedena seriózní diskuse , ale ať to není zjednodušeně interpretováno jako necitlivé rozhodnutí vlády a jako hrdinný boj odborů za jakousi pomyslnou spravedlnost .	6	Inanimate
Při pojednávání o intrapersonálních konfliktech se nám nabízí velice jednoduchá cesta , vypsat v přehledu to , co výše uvedení klasici a jiní kliničtí psychologové a psychiatři řekli o osobních konfliktech .	19	Animate
Obdobný pocit mám ohledně demonopolizovaného rozhlasu .	4	Inanimate
Patří mezi ně např . známí jaderní fyzici S . Gerštejn , I . Guverič a I . Feinberg .	12	Animate
Ještě výraznější rozdíl je ve srovnání cen mezi zásilkovým a klasickým obchodem .	1	Inanimate
Na snímku je skupina vojáků s důstojníkem shromážděných u tanku americké výroby .	4	Animate
Premiér byl slavnostně povýšen na majora v záloze .	5	Animate
Taková fakta ukazují sílu socialistických idejí přeměněných v konkrétní činy .	9	Inanimate
Jde tedy nejen o zvyšování výroby , ale i o historický závod mezi socialismem a kapitalismem .	11	Inanimate
V Ruské federaci žije na sto národů a národností a přes jejich plánovité " promíchávání " v minulých desetiletích zůstalo mnoho oblastí , kde původní obyvatelstvo převažuje .	6	Inanimate
V průběhu měsíce došlo k takřka identickému vzestupu o 300 bodů .	7	Inanimate
(2) Pokud hodnota aktiv celkem zjištěná podle odstavce 1 neodpovídá aktivům celkem zjištěným v řízení o uložení pokuty , použije se pro účely §_37_odst._2_a_§_37a_odst._3 tato zjištěná výše aktiv neupravená o položky podle §_26_odst._3 .	12	Inanimate
Německá plavkyně Franziska van Almsicková se poté , co do finále závodu na 200 m volný způsob na MS v Římě postoupila až po taktickém tahu trenéra Henneberga , vypnula ke skvělému výkonu a zaplavala světový rekord .	26	Animate
Byly dohodnuty zásady obchodně ekonomické spolupráce pro příští rok , odstranění dvojího zdanění , spolupráce v oblasti kultury a školství , v oboru raketové a kosmické technologie .	0	Inanimate
Zhroucením Varšavského paktu splnila Strategická obranná iniciativa důležitou část svého úkolu a původní rovnováha argumentů pro i proti se výrazně změnila .	10	Inanimate
Z toho plyne , že spravedlnosti ( policii , soudům ) musí stačit taková svobodná vůle , jakou podle Dennetta máme - svoboda jako jednání vedené myšlenkou na svobodu .	9	Inanimate
Natáčení televizního seriálu Bylo nás pět , inspirovaného stejnojmenným románem Karla Poláčka , zahájí 20 . července režisér Karel Smyczek .	2	Inanimate
Výsledek byl malým překvapením , se značným náskokem a poměrem dva ku jedné vyhrál staronový předseda Peter Weiss .	9	Inanimate
Komise rozhodne o střetu zájmů	4	Inanimate
Ti , kteří věřili v perspektivnost tohoto oboru a investovali své body do elektráren , získali v cenách posledního obchodování roku 1993 ( 16.12 . 1993 ) více než dvojnásobek tržní hodnoty , kterou jejich akcie měly počátkem června .	15	Animate
Kromě známých jmen ( Adolf Kohn , Emil Orlik , Jan Minařík ad . ) zde najdeme četná díla anonymních autorů .	8	Animate
Srby obklíčená muslimská enkláva Goražde je chráněna dvacetikilometrovou zónou bez těžkých zbraní , zajištěnou letouny NATO .	14	Inanimate
Obžaloba si též najala znalce , který pracoval s rentgenem .	4	Animate
Zatímco ostatní sólisté jsou na obou snímcích hodnoceni obdobně ( Marcela Machotková zpívá Anežku dokonce na obou z nich ) , Jiří Zahradníček se údajně nemůže měřit se svěžím zápalem Miroslava Švejdy a jeho elegantní tónovou linkou .	2	Animate
Ty nám však o Erbenovi , sběrateli nic neříkají .	4	Animate
Podle berlínského festivalového deníku se on ani společnost Buena Vista nenamáhali s jakýmkoli vysvětlením .	10	Animate
Kontrolou mzdových výkazů za # čtvrtletí jsme však zjistili , že ve vašem závodě nebyl tento zákonný předpoklad splněn a že počet hodin přesčasové práce v # čtvrtletí stoupl o # .	21	Inanimate
" Ale já se takhle ptám rodičů na svých pravidelných kursech :	8	Inanimate
I přesto , že na českém trhu působí poradenské firmy , které se zabývají vyhledáváním manažerů pro podniky , nedá se říci , že v ČR již existuje stabilizovaný trh manažerských pracovních příležitostí - nabídky a poptávky .	17	Inanimate
Následovala další téměř desetiletá přestávka , přestože už od roku 1980 udržuje stuttgartská automobilka kancelář v Pekingu a v roce 1986 byla založena společnost Mercedes - Benz China Ltd .	9	Inanimate
Ty nejzajímavější letošní se hodnotily během pěti únorových dní : ona devítka expertů musela zvažovat celkem 17887 snímků od 1607 autorů .	12	Animate
Pravá vypracovává podněty paralelně , dává jim celkový tvar a umožňuje je vnímat jako celek , vztahující se k realitě , umožňuje člověku obrazům porozumět , v obrazech snít , mít plastické prostorové pocity .	31	Inanimate
M . Urbanová ( 1992 ) se v článku " Stačí na ekologickou rovnováhu v krajině projekty LÚSES ? " výstižně vyjadřuje takto :	17	Inanimate
Z Hongkongu pochází i Wayne Wang , režisér velkých festivalových hitů Kouř ( Smoke ) a Řeči na padnutí ( Blue in the Face ) .	1	Inanimate
Tato skutečnost je v rozporu s rozhodnutím pléna NVmB z listopadu 1990 , které městu ukládá prověřit majetkoprávní vztahy v areálu AMK a zajistit co největší vliv Brna na jeho provoz .	10	Inanimate
Nejčastěji se na regálech objevují různá stará vydání proslulé knihy " Cithara sanctorum " od našeho Jiřího Třanovského .	3	Inanimate
U " placentálních " druhů s více vrhy dochází po každém vrhu k destrukci tkání , které zabezpečovaly výživu tkání embryí .	4	Inanimate
Stále se táhne problém kolem našeho stadiónu , který jí patří .	6	Inanimate
Kontakt : Altman , s . r . o . , Mojmírova 5 , 709 41 Ostrava - Mariánské Hory , tel . / FAX : ( 069 ) 662 4638 .	2	Animate
* Běžnému občanovi , vlastnícímu určitý peněžní obnos , který by rád výhodně investoval , nemusí být pozadí otevřených fondů vždy jasné .	19	Inanimate
Tato čtveřice se přesune přímo z Rakouska do Itálie ke zmíněnému závodu Světového poháru .	12	Inanimate
Tím , že ztratil zrak , neztratil osobnost , neztratil mozek .	10	Inanimate
Co ovlivňuje rozhodujícím způsobem tuto spokojenost ?	3	Inanimate
Německy jsem neuměl , žádné z dětí jsem neznal , a tak jsem tam jen tak seděl a snažil se pochytit , o čem je řeč .	23	Inanimate
Účetní jednotka uvede také výši vlastního kapitálu a výši výsledku hospodaření za poslední účetní období účetních jednotek , které ovládá nebo v nichž má podstatný vliv s ohledem na §_19_odst._6_zákona .	27	Inanimate
Je - li provoz ve vyznačeném jízdním pruhu řízen světelnými signály střídavě pro jeden i druhý směr jízdy , řídí se řidič světelnými signály uvedenými v ustanovení * .	6	Inanimate
Český statistický úřad ( ČSÚ ) tyto informace třídí a publikuje ve formě přehledů a tabulek .	0	Inanimate
Tím se vyznačuje již další ze směrů péče o těhotenství , péče o rizikové těhotenství a rizikový porod .	16	Inanimate
Relativně snadnější cesta se jeví právě v národním poháru , kde by nám měly stačit tři zápasy . "	13	Inanimate
půl století panovaly ve světě demokracií oprávněné ( a ke zbrojení apokalyptických rozměrů vedoucí ) obavy z po zuby vyzbrojené jaderné velmoci zvané Sovětský svaz ;	18	Inanimate
U jiných ptáků už nikde nedochází ke kontaktu a spojení vomeru a pterygoidů , typy neognathní .	15	Inanimate
Oba loňské souboje skončily bezbrankovou remízou a diváci vždy odcházeli zklamáni bezkrevnými výkony obou celků .	1	Inanimate
Humanitní vědy byly již v polovině # století přeřazeny na universitu .	8	Inanimate
Naši žáci jsou schopni zastínit americké protějšky vyjmenováním 50 států Unie , ale na rozdíl od nich nedovedou používat počítač a nevědí , jak funguje akciový trh .	5	Inanimate
Prahu navštívil minulý týden velvyslanec Portugalska při NATO Martins da Cruz , donedávna poradce portugalského premiéra Anibala Cavaka Silvy .	3	Inanimate
Ve světě žijeme ve společenství států s mnoha společnými hranicemi a tak či onak se naše problémy a řešení dotýkají jich a jejich problémy a jejich řešení nás .	15	Inanimate
V minulých dnech se odborné veřejnosti představil v Paříži a Lidové noviny byly u toho .	2	Inanimate
Zjistili jsme však , že uvedené termíny neodpovídaly skutečnosti .	7	Inanimate
Dvoudenní návštěvu Velké Británie včera zahájil gruzínský prezident Eduard Ševardnadze .	8	Animate
Tento seminář také definoval doporučení dalším podnikatelům , především začínajícím : Je potřeba zvažovat cenu peněz v dlouhodobé perspektivě , při výběru zdroje financování porovnávat souvislosti , jít do hloubky .	22	Inanimate
" Někteří navrhují snížení počtu týmů na čtrnáct , opětné otevření ligy nebo povinnost klubů složit před sezónou určitou finanční garanci .	1	Animate
V posledním zápase jsem to honil , udělal tři body a měl ještě deset minut k dobru .	2	Inanimate
Pomohl nám připravit dokumenty pro zahraniční banky , které žádáme o úvěr , podle jejich zvyklostí .	11	Inanimate
Na první pohled nejsou jeho letošní výsledky tak zlé ( dvě druhá místa ) , ovšem jak Alesi v Brazílii , tak Berger v Japonsku dojeli se ztrátou jednoho kola na vítěze .	2	Inanimate
To je dítě Valentýny ? " ukázala rukou ke kočárku .	9	Inanimate
Kruhově uspořádané kameny vzájemně * kamennými překlady se nazývají kromlechy , Stonehenge v Anglii .	9	Inanimate
Krystal tak dostává tvar pravoúhlého rovnoběžnostěnu , kvádru , nikoliv krychle .	7	Inanimate
Druhé století novodobého olympijského hnutí odstartoval ve francouzské metropoli XII . olympijský kongres , jemuž se sto let po založení Mezinárodního olympijského výboru na pařížské Sorbonně přikládá velká historická důležitost .	11	Inanimate
Bonn pozitivně kvituje , když jsou jeho oficiální představitelé zváni na akce k výročí do zahraničí , ale zároveň s pochopením přijímá , když se ten který stát rozhodne oficiální německou delegaci nepozvat .	7	Animate
Na vzorových a vývojových objektech zřízených u vybraných nejvyspělejších zemědělských podniků budeme v poloprovozních a provozních podmínkách komplexně ověřovat a pro širokou praxi současně předvádět nejnovější poznatky výzkumu vhodné pro realizaci .	3	Inanimate
Severočeši budou postrádat reprezentanta Alinče s horečkou a Kyselu se zlomeným prstem na noze .	10	Inanimate
Tesla , která předala v závěru minulého roku své výrobní aktivity do šesti dceřiných společností , v současné době zaměstnává 16 osob a neprodukuje žádné výrobky .	7	Inanimate
Přesto některé detaily jejich příbuzenského vztahu k dnešním plazům a ptákům nejsou zcela jasné .	7	Animate
Dodnes se však táhne již druhý soudní proces mezi právovárečníky a státním podnikem .	12	Inanimate
Televize přinesla záběry ze sobotní rodinné idylky , zástupce britské organizace pro rovnost pracovních příležitostí napadl úřady z diskriminace Johana pro příslušnost k mužskému pohlaví a místní poslanec se obrátil na ministra vnitra .	27	Animate
Tito lidé byli zahraničními firmami běžně zváni na oběd či večeři do Ženevy .	6	Animate
Pracoval ve školkařském závodě ve Versailles , v botanické zahradě v Paříži , ale i v pivovaře v Lyonu , na francouzské Riviéře , Sicílii a dokonce v Africe , v Tunisu a Maroku .	18	Inanimate
Byl jsem na dramaturgii a za celé čtyři roky studia jsem si jedinkrát nešáhl na kameru ani nepromluvil s herci .	0	Animate
Pak nedochází k jednoduchému přenosu elektronu , nýbrž chloridový ion utvoří mezi elektrodou a reagujícím iontem " můstek " , přes který elektron přechází mnohem snáze než bez takové pomoci .	22	Inanimate
V těchto dnech vládne našim lesům hřib hnědý neboli suchohřib , ve značném množství se vyskytují i bedly , holubinky , opěnky , třepenitky , křemenáče a některé druhy , hlavně ty nejedlé , ryzců .	34	Inanimate
Když se kroky přiblížily docela až k němu , řekl něžným , vemlouvavým hlasem :	12	Inanimate
Nazývá se proto též výkon závislý nebo vynucený .	5	Inanimate
Vítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	21	Animate
Návštěvníci si včera mohli prohlédnout i smutně proslulou koupelnu bytu , z jejíhož okna Jan Masaryk 10 . března 1948 údajně vypadl .	9	Inanimate
Podmínkou zastavení zaknihovaného cenného papíru ( tj . cenného papíru vedeného pouze jako údaj v počítačové evidenci Střediska cenných papírů ) je kromě sepsání zástavní smlouvy také registrace zástavního práva v evidenci Střediska cenných papírů .	9	Inanimate
Kaktus : Minerva Prostějov , a . s . , 796 25 Prostějov - Vrahovice , tel . : ( 0508 ) 26511 , 26544 , FAX : ( 0508 ) 26058 .	12	Inanimate
Strany se shodly na vytvoření společných expertních skupin , které by měly na základech takových dohod pracovat samy .	13	Inanimate
Moc , kterou poznatky současné vědy a techniky vkládají lidstvu do rukou , čím dále tím více zvyšuje také odpovědnost a klade neúprosně na pořad dne otázky a aspekty mravních hodnot těm , kteří o jejich použití rozhodují .	24	Inanimate
Především v tom , že úroveň závodního stravování , stejně jako další otázky týkající se sociální politiky , projednáváme pravidelně na kolegiu podnikového ředitele a v ZV ROH .	23	Animate
Carlos je totiž od poloviny srpna ve vyšetřovací vazbě v pařížské věznici Santé .	5	Inanimate
Místopředseda vlády ČSFR Milan Čič ( HZDS ) nám sdělil , že osobně návrh neviděl .	0	Animate
Šli do povstání proto , aby se na Slovensko vrátila demokracie , humanismus , protože v té době se o demokracii a humanismu nedalo hovořit , byl to boj proti fašismu , a ne proti státnosti , zdůraznil Gašparovič .	28	Inanimate
Na * je znázorněna značná závislost vypínací doby na proudu zátěže .	9	Inanimate
Kdo bude v integrované Evropě jíst příborem chřest , kdo lžící pohankovou kaši ?	9	Animate
Nové smlouvy o sporožirovém účtu , které spořitelna se svými klienty uzavírá od prosince loňského roku , hovoří o tom , že banka je oprávněna účtovat si tuto smluvní pokutu v případě závažného porušení smluvních podmínek majitelem účtu .	10	Animate
V případě , že mobilní telefon je použitelný i mimo auto , pak je fax PF - 1 použitelný také .	7	Inanimate
Generální ředitel Hájek zašle konkrétní dopis podnikovým ředitelům s doporučením na vyslání příslušných pracovníků , * objemu TIBA se uvažuje s vysláním # pracovníků .	7	Animate
Entomologové si nevěděli rady s chováním jednoho druhu mravenců ( Cataglyphis bombycina ) , který žije na Sahaře .	7	Inanimate
V pozastavené vodce se podařilo identifikovat stonásobně větší množství cizí složky - ftalátu dibutylnatého .	13	Inanimate
Kromě toho rychlý příliv zahraničního kapitálu může podstatně vylepšit platební bilanci a tím přispět ke zhodnocení kursu koruny .	2	Inanimate
Odbyt nákladních i osobních automobilů Mercedes - Benz stoupl letos v prvním pololetí o 20 procent na 34.675 miliardy marek .	3	Inanimate
Cílem Svobodných demokratů není obnova standardního , dnes prý již překonaného kapitalismu .	5	Inanimate
Ani on sám , ani další evropští , především britští a francouzští politici či diplomaté , přestože se o to snažili , nemohli nadále odolávat tlaku Hitlera a jeho generálů řešit vzniklé spory vojenskými prostředky .	12	Animate
Většina převážně pomalých balad obestírá romantický , tajemný , melancholický opar , umocněný nádherným vokálem jednadvacetileté zpěvačky Dolores O ' Riordanové ( Not Sorry a Lier ) .	14	Inanimate
VŠICHNI , KDO FIGURUJÍ V PŘÍPADU " ROZHODČÍ RUŠ " , MAJÍ ZASTAVENOU ČINNOST	0	Animate
Přišli : Zemánek ( hostování z Ratíškovic ) , Sedláček ( Jablonec ) , R . Šťástka ( hostování z Baníku Ostrava ) , Vítek ( Žilina ) .	11	Inanimate
" Co vás udivilo ? " zahřměla dívka nebezpečně .	1	Inanimate
Na základě dostupných materiálů , z nichž mnohé byly na konferenci prezentovány , se Společnost pro studium sekt a nových náboženství domnívá , že tyto skupiny na veřejnosti zamlčují některé závažné důsledky , k nimž jejich působení vede .	3	Inanimate
Pojem sjednocení Evropy je jasný ekonomický fenomén .	5	Inanimate
Důsledkem tohoto specifického náboženství , spojeného s přírodním prostředím obklopujícím člověka , pak byl i vznik mytologie jednotlivých kmenů a národů .	0	Inanimate
Historický proces vytváření specifických rysů kultury a způsobu života pražských průmyslových dělníků můžeme sledovat především v určitých dělnických obvodech a vždy s přesným zařazením délky tradice místního dělnického osídlení .	16	Inanimate
Ekonomický ředitel podniku M . Burdátš a podnikatel F . Talián využili díru v zákoně o velké privatizaci , který povoluje zastavit majetek státního podniku v procesu privatizace .	2	Inanimate
Pozor , neautorizovaný text !	2	Inanimate
Když se radioaktivní atom v Schrödingerově ďábelském zařízení rozpadne , spustí Geigerův čítač .	3	Inanimate
Oportunismus a nedůslednost , příznačné pro řízení společenských věd , dezorientovaly mnohé komunisty , funkcionáře stranických a státních orgánů , u nichž se začal vytvářet nihilistický vztah ke společenským vědám , což nahrávalo revizionistům .	26	Inanimate
Rozdíl činil ve prospěch přímých obchodů 63 korun .	5	Inanimate
V případě nákupu nebo prodeje cizí měny za českou měnu lze k okamžiku ocenění použít kurzu , za který byly tyto hodnoty nakoupeny nebo prodány .	18	Inanimate
Tisíce zřízenců včera uklízely okolí konferenčního střediska na prašném severovýchodním předměstí Káhiry , které má být dnes svědkem nejvýznamnější události , jakou Káhira zažila za poslední desetiletí - podpisu dohody o omezené palestinské autonomii v Gaze a Jerichu .	28	Inanimate
Historie Carcassonne je přímo spjata s historií jeho opevněného města .	1	Inanimate
Právě Prost by se měl chopit role mluvčího pilotů , do které ještě v neděli v poledne v rozhovoru pro agenturu Reuter navrhoval Niki Lauda právě Sennu .	8	Animate
Předseda ODU Martin Porubjak připustil vznik nového politického subjektu , a to i za cenu zániku ODU .	2	Animate
Uznání a ocenění antropologického a lékařského průzkumu tělesných pozůstatků sv .	5	Inanimate
Český premiér Václav Klaus se včera sešel v kanadském Vancouveru se skupinou podnikatelů , finančníků a bankéřů z provincie Britská Kolumbie .	1	Animate
V Egyptě organizace Muslimští bratři zdůraznila , že " je potěšena rostoucím vlivem islámu v Alžírsku " .	12	Inanimate
Z majetku bývalé Komunistické strany Československa nebyly podle ministra Dyby dosud státu předány zbytky jmění bývalého ústředního výboru strany v hodnotě 300 miliónů korun a finanční prostředky bývalých územních orgánů KSČ ve výši 50 miliónů korun .	9	Animate
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	6	Inanimate
Večerní procházka , lehká večeře , šálek mléka nebo jablko na noc , pohodlné , ale nepříliš měkké lůžko a dostatek čerstvého vzduchu , popřípadě vlahá koupel jsou účinnější hypnotika než mnohé léky .	31	Inanimate
Já alespoň , i když se nehlásím k žádnému náboženství , mám velikou důvěru v onoho Pána koček i lidí .	16	Animate
Letošní rok bude pro akciovou společnost Karlovarský porcelán " prubířský " , uvedl včera její generální ředitel Vlastimil Argman .	17	Animate
Koncem května se otevírají její růžové kvítky .	6	Inanimate
Management už udělal rozhodující kroky k transformaci akciové společnosti .	4	Inanimate
MOSTĚPANĚNKO	0	Animate
Rozumné maximum , které si grantové agentury obvykle mohou dovolit , je požádat o posudek návrhu tři různé recenzenty .	15	Inanimate
K strýci Boleslavovi , tetě Sládkové a oběma jejich rodinám cítím doteď jen a jen lásku a vděk .	1	Animate
Majetek fondu k 31 . prosinci 1994 činil 684 miliónů korun , což je ve srovnání se stavem v polovině roku pokles zhruba o 15 procent .	1	Inanimate
Po únoru 1948 pak mladý Engliš vycestoval do Vídně . . .	1	Inanimate
Avšak velký objekt - kočka nebo Geigerův čítač - obsahuje trilióny triliónů částic , což má za následek nespočet kolapsů v libovolný okamžik .	6	Inanimate
Nabijevovi stoupenci obvinili z atentátu opozici .	4	Inanimate
Odborníci říkají , že pokud by byla včas ustavena společná komise technického týmu Aera a armády , která investovala do vývoje 18 milionů , nedošlo by k poškozování zájmů Aera .	0	Animate
Na světovém trhu jsou v současnosti dvě nahrávky Dvou vdov , Krombholcova ( Praga ) a Jílkova ( Supraphon ) .	1	Inanimate
Nakonec ženu ušetřil a odešel , sdělil k případu LN pracovník tiskového oddělení Policie ČR ing . J . Charvát .	15	Animate
Aleš Drvota ale politické texty nepsal .	3	Inanimate
Najdeme zde samozřejmě standardní prvky z prognostikovy výbavy : zaměstnanecké spoluvlastnictví podniků i strukturální hospodářskou politiku státu ve všech oblastech ekonomiky .	11	Inanimate
Nebylo to však možné : došlo by tím k fatálnímu zásahu do všech stávajících právních vztahů , přestaly by platit působnosti státních orgánů a stát by nemohl existovat .	21	Inanimate
Do doby vyřešení problému nebude ČT plánovat další vysílání přenosů z domácích zápasů fotbalového oddílu Sparty , což se týká i blížícího se derby .	9	Inanimate
GRAF	0	Inanimate
Pokud jsou jednotlivé šaty viditelně odlišné , mají i různé názvy a následují v tomto pořadí .	2	Inanimate
" Zítra jedu ve žlutém trikotu . "	5	Inanimate
Petr Veber Benjamin Britten : Peter Grimes .	2	Animate
Do jaké míry jsou svazky transsexuálů stabilní a jaké následky může mít manželské soužití pro dítě ?	9	Inanimate
Dynamický rozvoj firmy potvrzuje skutečnost , že v příštích dvou třech letech plánuje růst obratu až na 300 milionů dolarů .	18	Inanimate
Jak jsme už psali , krize vypukla poté , co tři strážníci Zbyněk Kasal , Jana Podgrabinská a Antonín Klimek podali stížnost na Rudolfa Berezu .	23	Animate
Bezplatné kurzy polského jazyka pro širokou veřejnost zahájí v říjnu Polský institut v Praze na Václavském náměstí 19 .	3	Inanimate
U nás je složitá ekonomická situace , ceny závratně rostou a lidé jsou nespokojení a nervózní .	13	Animate
Na led poprvé naskočil 23 . září v Jihlavě ve 3 . kole hned po návratu z USA , kde odehrál sezónu v International Hockey League ( IHL ) za Cincinnati Cyclones , farmářský tým Floridy Panthers .	1	Inanimate
Tím ovšem není řečeno , že by se na ostrovech špinavé peníze praly .	9	Inanimate
Po přechodné stabilizaci , která podnítila obchodníky na devizových trzích k úvahám o obnovení silné pozice dolaru , se americká měna opět ocitla pod tlakem .	9	Inanimate
" Vy jste si zřejmě nevšimla , že jsem odbočil na Nové Zámky . "	12	Inanimate
V prvém případě se termín vztahuje k době splatnosti vkladu , jde tedy o účet časově omezený a po dobu platnosti nevypověditelný .	21	Inanimate
OSKAR	0	Animate
Dnem # března # bude zrušena platnost propustek do hraničního pásma na tiskopisech vzor # s růžovým vodorovným pruhem , bez ohledu na * platnosti na nich uvedenou , a povolení ke vstupu do hraničního pásma zaznamenaných do občanských průkazů .	18	Inanimate
Např . se ukázalo , že současné Rusko nemá platný zákon na ochranu státního tajemství , ani oficiální seznam utajovaných skutečností .	9	Inanimate
Úvodní dvě kola určitě nenastoupíme v ideální sestavě , " posteskl si trenér Stanislav Jarábek .	14	Animate
Ani ony totiž nejsou ničím jiným , než pouhým podnikatelským subjektem , který v tvrdé konkurenci dalších bank buď uspěje , nebo zkrachuje .	10	Inanimate
Před složitými sociálními a psychologickými rozklady a výchovnými programy , které by odstranily zločinnost , preferuje Senát odstranění zločinců , třebaže takové odborné debaty budou jistě pokračovat .	2	Inanimate
Největší průměrné měsíční relativní číslo dosáhlo v únoru # hodnoty # * a největší denní relativní číslo nabylo hodnoty # * dne # února # .	23	Inanimate
Jeden poslanec prohlásil , že pokud majitel potřebuje v objektu byt pro své děti , pak vlastně účel světí prostředky .	17	Inanimate
Chtěl jsem však obrátit pozornost právě k této tezi , které věnoval několik závěrečných řádků , od opačného tvrzení , rozvedeného v celé první polovině jeho příspěvku .	13	Inanimate
Ale tušil , že v tento den se začalo mnoho věcí houpat , jak přiznal svému důvěrníkovi .	5	Inanimate
Nenásilné revoluce , které ve střední Evropě proběhly , byly revoluce dohodové , byly to revoluce , kterým předcházel celý proces , vývoj .	13	Inanimate
Na stavbě se podílelo hodně Indů , Britové si je přivezli , byli výkonnější , adaptovanější .	12	Animate
Lampoon Puppettheatre existuje už více než dvacet let a dnes je tvoří dva typičtí Kanaďané - původem Holanďan Johan Vadergun a původem Češka Marjánka Vrabcová McCombová , která po absolvování loutkářské katedry DAMU v roce 1968 odešla do ciziny .	18	Animate
Agassi : Hudba znesvěcuje náš sport , lidé nechodí na tenis poslouchat koncert	12	Inanimate
Opačný přechod , přeskok elektronu s absorpcí energie , je možný jen tehdy , získá * atom potřebnou energii pohlcením fotonu , jehož frekvence vyhovuje třetímu Bohrovu postulátu .	0	Inanimate
Uvedená množství nejsou jen výsledkem práce samotných žáků , projevila se i dobrá spolupráce rodiny a školy a morální a materiální pomoc rodičů dětem .	4	Inanimate
Měl by to být zájem státu , aby se tak lidé soukromě zabezpečili pro případ smrti , stáří a nemoci .	4	Inanimate
Ještě před několika desítkami let byly umísťovány do ústavu pouze ty rodičky , kde normální průběh porodu nebylo možno zvládnout v domácím prostředí .	15	Inanimate
Druhým je donutit děti , aby se v autě připoutaly a zůstaly tak po celou dobu jízdy .	0	Inanimate
Fax s integrovaným telefonem .	2	Inanimate
Ředitelka úseku vkladových a žirových služeb ČS B . Vavrdová včera LN řekla , že klient , který s novou smlouvou nesouhlasí , ji podepsat nemusí , přičemž mu nehrozí vypovězení ze strany spořitelny .	15	Animate
Byl by to další tržní prvek v sociálním zabezpečení .	4	Inanimate
Zápas o vědomí lidí , občanů naší země , šíření ideologie , boj proti cizí , k nám pronikající nepřátelské imperialistické ideologii je součástí úsilí o další rozvoj socialismu .	12	Inanimate
Ubytovací kapacity pražských interhotelů se během posledních tří let zhruba zdvojnásobily .	3	Inanimate
Máme na to potřebné množství peněz a není jich zapotřebí daleko více někde jinde ?	5	Inanimate
K rozhodnutí pořadatelů Australian Open hrát finále žen na tři vítězné sety uvedla : " Již dnes jsou zápasy pro diváky velmi zdlouhavé " .	20	Animate
Sebral jej tehdy z poničeného vagonu , v němž si Ajax udělal doupě , a odvedl ho domů , krmil ho z toho mála , co jsme měli sami , a dal ho do pořádku .	27	Animate
Představitelé ruského ministerstva pro atomovou energetiku toto sdělení rozhodně popřeli a potvrdili své středeční údaje .	11	Animate
a chovatelé vás upozornili , že štěně pravděpodobně několik nocí prokňučí steskem .	11	Inanimate
Z červencové analýzy závažného stavu pohledávek ( 7.1 mld . Kč ) a možných nástrojů řešení vyplynulo , že v oprávněných případech může fond jednat i o slevách a dodatečném splácení .	21	Inanimate
Atomy , s výjimkou vzácných plynů ( hélia , neónu , argonu ) , neexistují obvykle samostatně a shlukují se v molekuly prvků nebo tvoří různé druhy sloučenin .	0	Inanimate
Druhý zastupuje tu ( nevelkou ) část bílých obyvatel , kteří se sice se změnami smířili , ale radost z nich nemají , a žádají pro sebe - co jiného - autonomní území .	15	Animate
Co máme ve skutečnosti na mysli vědeckou gramotností ?	0	Inanimate
Před plánovanou jarní návštěvou papeže Jana Pavla II . v Olomouci nebude místní radnice usilovat o rekonstrukci zdevastovaných ulic , jimiž má papež v květnu či červnu procházet .	24	Inanimate
Za českou stranu vystoupil na setkání Čechů a Slováků v Luhačovicích filozof a křesťanský publicista , bývalý místopředseda Federálního shromáždění a dnes akademický funkcionář Jan Sokol .	14	Animate
Premiérce Hanně Suchocké se však podařilo sestavit impozantní vládní koalici zahrnující bývalého premiéra a několik zkušených členů kabinetu .	11	Animate
Bylo rovněž nutné si ujasnit , ve které etapě historického vývoje se především zformovaly ty rysy způsobu života a kultury pražského dělnictva , jež byly pro pražské dělnictvo nejen charakteristické , nýbrž i určující z hlediska třídního .	10	Inanimate
Do ní teď vstoupil Flajšman .	3	Animate
Jeho ruský partner Andrej Kozyrev , jenž se rovněž zúčastní podpisu , přiletěl o něco dříve .	10	Inanimate
U ČSD se pro kolejové obvody používá především těchto systému .	4	Inanimate
Od samého počátku výstavby SSM byl položen důraz na plné obnovení vztahů s organizacemi mládeže v socialistických zemích .	7	Inanimate
V rozhovoru o jednom z vystavených kombajnů , jehož cenu odhadoval vysoko přes 10 milionů korun , řekl , že taková investice pro jejich družstvo nepřichází v úvahu .	14	Inanimate
Drážní úřad bude rovněž rozhodovat případné spory o uzavření smlouvy mezi Českými drahami nebo subjekty , které vzniknou její transformací , a podnikateli ucházejícími se o provozování činnosti na železnici .	6	Inanimate
Ten měl být neodmyslitelnou součástí ústavního pořádku , po mnoha diskusích však ministři usoudili , že je zcela zbytečný .	5	Inanimate
Zmodernizovalo se na co Čech , to akcionář .	4	Animate
Objev podstaty katodových paprsků přivedl fyziky k správnému názoru , že záporný ion vzniká připoutáním elektronu k atomu , kladný ion ztrátou elektronu .	11	Inanimate
A výsledky jsou úžasné .	3	Inanimate
Na něm několik červených škrtů a přípis , ve kterém byl označen za ubohoučký .	13	Inanimate
Další mimořádný rychlík odjede v 1.23 hod . z pražského hlavního nádraží směrem na Kolín , Kutnou Horu , Čáslav , Havlíčkův Brod , Žďár nad Sázavou , Brno a Břeclav ( zde přípoj osobním vlakem do Bratislavy ) .	24	Inanimate
Hlavním výrobním programem a . s . Tesla Holešovice je výroba běžných žárovek , výroba halogenových autožárovek a sodíkových výbojek , dále lineárních a kompaktních zářivek , svítidel atd .	0	Inanimate
Jean Luc Godard ho angažoval po boku Mireille Darcové do filmu Víkend .	10	Inanimate
Směřuje vždy proti členskému státu Rady Evropy , který se rovněž stává účastníkem řízení .	3	Inanimate
Kapitán mužstva Anglie David Platt , který se marně pokoušel chuligány uklidnit a jen se štěstím unikl zranění , incident komentoval : " Jsem ohromen .	19	Inanimate
V dalším programu * Suchomel přednesl hlavní obsah referátu * Muchy o energetické situaci , která i pro * je značně napnuta .	10	Animate
Kodexy první republiky nemohou být ale beze zbytku vodítkem pro naše nové právní úpravy .	7	Inanimate
Náš podnikatelský optimismus byl na vrcholu , když nám při projednávání nájemní smlouvy ředitel sdělil , že podnik nemá zájem na pronájmu rekreačních objektů vydělávat .	1	Inanimate
Zejména je povinna odevzdat mu byt , jeho příslušenství a vybavení ve stavu způsobilém k řádnému užívání a v tomto stavu je udržovat a podle možnosti i zlepšovat .	5	Inanimate
Jejich hlavními klady může být : poznání , že civilizace je schopna se vypořádat s bídou , nemocemi i kriminalitou ; že řešení je možné jen při globální spolupráci ; poznání , že válkou a násilím se nevyřeší nic .	2	Inanimate
Ve všech končinách literárních setkáváme se s ptáčkem , který se nazývá písmenozob či čtenářík milý .	7	Animate
Takže špionáž neměla vývoji sovětské vodíkové pumy mnoho přispět .	3	Inanimate
Miamští Kubánci prý mají připraveny miliardy dolarů pro okamžité investice na Kubě .	0	Animate
Jde o pojem velmi široký , protože do něho zahrnujeme všechny projevy jedince , od fyziologických změn a pohybů kosterního svalstva až po složitou lidskou činnost .	4	Inanimate
Ale přece jen jsou lidé , kteří pochopili smysl umění v našich " marginálních " životech .	8	Inanimate
Padesát tři kilogramů trhaviny Semtex , 90 elektrických rozbušek a několik zbraní odhalila zásahová jednotka brněnské policie v osobním voze , který stál na parkovišti v Brně - Komárově .	4	Inanimate
V několika případech se kvůli nedostatku termínů do poháru započítaly výsledky ligových zápasů a teprve sobotní finále v Ústí nad Labem ( o jeho průběhu píšeme na jiném místě ) mělo důstojnou úroveň .	8	Inanimate
" Dejte mi kilo cukru , bochník chleba a máslo , " požádal profesor , když na něho došla řada .	4	Inanimate
Na tomto místě byla rovněž 17 . června 1944 vyhlášena Republika Island	11	Inanimate
Hospodářství : Africký národní kongres ( ANC ) dává přednost smíšené ekonomice s jistou mírou státní ingerence .	3	Inanimate
Je třeba zdokonalit podmínky pro udílení licencí , aby aby bankovní garance skutečně zajišťovaly , že nedojde k finančním krachům klubů . "	13	Inanimate
Ulrich Neumann , ředitel Saského zemského svazu prodejců stavebnin	5	Inanimate
Aktivně se podílely v sestavě sovětské armády na bojích za zničení nepřítele na území vlasti , napomáhaly budování lidově demokratického zřízení na osvobozovaném území Československa a současně tvořily ideově politické a organizační jádro při výstavbě nové československé armády .	16	Inanimate
Právě tak i jeho obyvatelé jsou milí a vždy ochotní vám co nejvíce zpříjemnit pobyt .	9	Animate
Je vybavena vyrovnávací pamětí o velikosti 1 MB .	7	Inanimate
" To , čemu tě učil ten guru , na mě neudělalo vůbec žádný dojem , " řekl mistr .	3	Inanimate
Loni se uskutečnila dodávka deseti turbovrtulových motorů M 601 T , letos má být dodáno dalších 15 kusů .	6	Inanimate
Když mě trenér postaví , tak s jiným cílem do zápasu ani nepůjdu .	7	Inanimate
Králem střelců loňské MSFL se stal někdejší hráč Sparty a Chebu Podaný , v průběhu sezony sem přicházeli fotbalisté z Boby Brno - Michal , Kufa , v létě přibyli Soldán , Hekerle a taky kdysi hráč Bohemians Irovský .	29	Animate
Budoucí majitelé akcií Telecomu ale musí také počítat s tím , že podnik nehodlá po dobu pěti let vyplácet dividendy a veškerý zisk chce reinvestovat .	21	Inanimate
Na soudce se nehněval , ani nehledal zbytečné výmluvy .	1	Animate
Poezie ve spojení s výtvarnou stylizací masek , a loutek a přírodou na cípu Střeleckého ostrova vytvářejí neopakovatelnou atmosféru .	15	Inanimate
Přál bych si , aby naši představitelé nepřipustili při té příležitosti diskuse o revizi výsledků a důsledků druhé světové války , možnosti revize Benešových dekretů nebo snad dokonce omluvy za to , že jsme při osvobozování zabili tisíce Němců .	7	Animate
" Před sezonou jsme se chtěli zachránit , v jejím průběhu jsme mysleli již výš , " popisuje stoupající cíle ligového nováčka trenér J . Zídek , " nyní už sponzor odmítá průměrný tým , ale mluví o titulu . "	25	Animate
Přestože selektivní stimulace ohraničených okrsků nervových vláken není technicky dobře možná ( dochází k přeslechu mezi kanály ve vodivém prostředí vnitřního ucha ) , poznají pacienti rozdíl mezi podrážděním na začátku a na konci hlemýždě .	4	Inanimate
" Vyhoďte všechny ty šejdíře , pokrytce a ziskuchtivce ven ! " rozkázal vládce .	13	Animate
Orchestr nahrál jako první kompakt Beethovenovu a Mozartovu 1 . symfonii a Německé tance těchto autorů .	12	Inanimate
Firmy , které podnikají v Praze , mnohdy potřebují byty pro své zaměstnance .	9	Inanimate
Náplní schůzky byly zásady nového vysokoškolského zákona , který by měl v příštích měsících projednávat parlament .	13	Inanimate
Každý ze sultánů , kteří stojí v čele jednotlivých států , se v dané době na pět let stane panovníkem celé země .	9	Inanimate
Luděk Bukač , trenér České republiky : Tato výhra má na rozdíl od utkání v Lillehammeru pozitivní aspekt v tom , že jsme hráli s ligovým výběrem .	3	Animate
Příslušný dokument se očekává v květnu , aby byl připraven pro summit šéfů zemí EU ve francouzském Cannes na konci června .	19	Inanimate
Je takový zvyk , že do Nového roku vstáváme s novými předsevzetími .	7	Inanimate
Pět let po listopadu 1989 se tak díky svéráznému chápání koaliční spolupráce v podání ODA paradoxně dostáváme do situace , kdy o tom , kdo bude u kormidla , opět rozhodovali komunisté .	24	Animate
Řez nožem , jenž hrozil odříznout nit rodu - a zabránit zrození Izraele - je zadržen , zrušen .	12	Inanimate
Téměř sto firem se představí na ekologické výstavní akci FOR ECO , kterou do pražského Paláce kultury připravuje na dny 23 . - 27 . února Nadace pro rozvoj architektury a stavitelství ABF .	14	Inanimate
Profesor Jiří Fiala může být příkladem toho , jak se nějaké vrozené nutkání v lidské duši a zájem dokáží prosadit přes okolnosti , které člověka vedou jinam .	24	Animate
Jejich privatizace však není vyloučena , zejména služeb mimopoštovního styku .	8	Inanimate
Vegetativními potížemi , především srdce , trávícího ústrojí a krevního oběhu , trpí 85 % , poruchami tukové a látkové výměny 75 % , nemocemi páteře a pohybového ústrojí 73 % a nadváhou 38 % manažerů .	10	Inanimate
A tak vznikl dobrý nápad vydat tiskem nejcennější poklad městského archivu , právní knihu písaře Jana z poloviny 14 . století .	3	Inanimate
Pro tehdy samizdatové Lidovky zařídila rozhovor s kandidátem demokratické strany na úřad amerického prezidenta Dukakisem , řekl LN prezident Havel , který tehdy byl členem redakční rady novin .	7	Animate
Co byste chtěl , soudruhu předsedo , na závěr našeho rozhovoru vzkázat prostřednictvím Čelákovického zpravodaje občanům .	0	Inanimate
Podle další navrhované zásady by se nejpozději od 1 . 1 . 1996 oddělilo financování sociálního pojištění od státního rozpočtu .	18	Inanimate
Autorem snímků z r . 1978 je Vojtěch Turek	7	Animate
e ) Totemismus vznikl z obřadů předvádějících důležité kmenové či rodové mýty , kde velmi často vystupují zvířecí hrdinové .	8	Inanimate
I přesto byl koncert dívek v duchu svižného hiphopu s řadou melodických nápadů a nečekaných zvuků chutným předkrmem hlavního chodu večera .	16	Inanimate
V analýze elektrických obvodů se však častěji používá různých činitelů zesílení , které se nejlépe definuje pomocí schématu na * .	2	Inanimate
Jak jste srpnové dny zažívala vy osobně ?	2	Inanimate
Na čí úkor chce Vaculík ten čistší vzduch dýchat ?	6	Inanimate
Naopak , když v záruční době firma kontroluje stav ošetření konstrukcí a zjistí pokles garantovaných parametrů , provede opravu na své náklady .	13	Inanimate
Ve spolupráci s vedením závodu provést výběr vhodných propagandistů z řad lektorů politické výchovy a ustavit sbor propagandistů z řad vedoucích hospodářských pracovníků .	21	Animate
Celkově se výkon DSP zvýšil proti roku 192 o 348 milionů korun .	2	Inanimate
Lidové noviny proto dnes zahajují vydávání kombinovaného kurzovního lístku , který bude současně uvádět aktuální ceny na obou trzích a umožní zájemci o arbitrážní obchod na první pohled situaci posoudit a rychle zareagovat .	23	Inanimate
Vyšlo číslo # ročníku # v rozsahu # stran , v tisku je číslo # ročníku , asi # * .	6	Inanimate
Za vzniklou situaci se omlouváme sponzorům , členům AC ZPS Zlín i všem organizátorům turnaje v Olomouci a Přerově Seliko Cup ' 94 .	10	Inanimate
Doufáme , že si tuto odpovědnost uvědomí a svůj dosavadní přístup k životnímu prostředí změní .	9	Inanimate
Naštěstí jsem se včas zkoncentroval a obrovskou bojovností skóre srovnal , pokračoval Nováček , který po 3 hodinách a 24 minutách proměnil hned svůj první mečbol v tie breaku .	23	Inanimate
Grafické techniky je název výstavy v Galerii Václava Hollara v Okresním vlastivědném muzeu v Šumperku .	14	Inanimate
První Český hudební festival byl uspořádán ve dnech # - # dubna # v hale Průmyslového paláce pražského výstaviště a byl spojen se sjezdem Ústřední jednoty zpěváckých spolků československých .	11	Inanimate
Někteří si vystoupení dudáckých souborů zaznamenávali na videokamery , případně nahrávali na magnetofony .	4	Inanimate
Nová galerie se nechce zaměřovat jen na regionální autory a při výběru exponátů preferuje nekomerční přístup .	12	Inanimate
Politická ekonomie se zabývá takovými vztahy mezi lidmi , které vznikají při výrobě a rozdělování hmotných statků na různých stupních vývoje lidské společnosti .	19	Inanimate
V zítřejším pokračování komediálně laděného politického cyklu ( 21.45 na F 1 ) plní Jiří Lábus , podle vlastních slov , nejtěžší úkol své herecké kariéry : dabuje legendární projev Miloše Jakeše z Červeného Hrádku .	6	Inanimate
Profit s ním hovořil o tom , jaké manažerské názory zastává , jaké nároky - jako manažer - má na své spolupracovníky .	9	Inanimate
Stromy i tráva v zahradě se leskly a všude kralovalo ticho .	6	Inanimate
V den zkoušky si vzal do ruky knihu a posadil se obráceně na osla .	13	Animate
Spisovatelé Ivan Klíma ( vlevo ) , Václav Daněk a Lumír Čivrný analyzovali vývoj organizace " v historii plné radikálních přeryvů " a prezident českého PEN - klubu Jiří Stránský ( uprostřed ) nastínil její aktivity v letošním roce .	27	Inanimate
Kývl .	0	Animate
Náhle na kolejích ve tmě před sebou uviděl koncová světla jiného vlaku .	11	Inanimate
Právo hrát o titul tak přešlo na další dva z turnaje kandidátů - exmistra světa Karpova a Nizozemce Timmana .	3	Inanimate
Já , který pracuji v jednom textilním podniku na jihu Čech , jsem absolventem ekonomické školy a čtu mnohé ekonomické časopisy stejně jako řada mých známých a dovolujeme si zastávat názor poněkud odlišný .	20	Inanimate
Převážila však tendence jiná : Mečiarův kurz z přelomu roku byl nakonec potvrzen a slovenská ekonomika se proto postupně zabarikáduje před světem .	6	Inanimate
Půvab a úspěch brněnské Silné v zoologii spočíval v tom , že Pitínský nechal především působit jazyk Mrázovy hry , vyšinutý do dokonalé archaičnosti .	0	Inanimate
V průzkumech veřejného mínění vedl se 45 procenty podpory národa před svým nejsilnějším protivníkem Luizem Inaciem da Silvou ze Strany práce ( 23 procent ) .	14	Animate
V 17 . století odebral římský císař Precenicco Řádu teutonských rytířů a přidělil je jezuitům .	5	Animate
Kontakt : Altman , s . r . o . , Mojmírova 5 , 709 41 Ostrava - Mariánské Hory , tel . / FAX : ( 069 ) 662 4638 .	24	Inanimate
Konflikt arcibiskupa pražského s českým králem a jeho radou dosáhl v zimě r . 1393 dramatického vrcholu .	2	Animate
Můj tatínek se jmenoval Milan , ale to jméno se mi příliš nelíbilo .	0	Animate
Námět reflektuje počátky rekonkvisty , tedy zpětného dobývání Pyrenejského poloostrova na Arabech , a jeho hrdinou je reálná postava šlechtice Rodriga Díaze de Vivar , řečeného El Cid Campeador ( Pán a Válečník ) .	9	Inanimate
Začátkem března zamýšlí zprovoznit 76 schránek vysokých od pěti do 30 centimetrů .	11	Inanimate
Jsou to molekuly kyslíku zbavené části elektronů ;	3	Inanimate
To jsem já , tvůj syn ! " volal .	5	Animate
Dokládá to i nový výbor z Foucaultových prací nazvaný DISKURS , AUTOR , GENEALOGIE ( Nakladatelství Svoboda ) .	9	Inanimate
Knihu Stáčení podzimu lékaře Aloise Volkmana pokřtí dnes od 17 hodin v Dejvickém Arbesově knihkupectví na Vítězném náměstí 2 spisovatel a epigramatik Ivan Fontana .	2	Inanimate
Zde se ukázalo , že vytvoření aktomyosinového komplexu skutečně velmi citlivě závisí na vápníku , Weber a Herz , * a * .	17	Animate
Jejich neuhrazené závazky , které činily v květnu 6.99 mld . korun , v červnu vzrostly o 504 mil . Kč na 7.49 mld . Kč .	15	Inanimate
Židovský stát , který je všeobecně podezříván , že vlastní 100 až 200 jaderných hlavic a rakety středního a dlouhého doletu , se k těmto tvrzením nikdy nevyjádřil , nicméně několikrát zdůraznil , že smlouvu z bezpečnostních důvodů nepodepíše .	0	Inanimate
Když by z těchto dobře myšlených slov vznikl dojem , jako by byla elektřina tím největším nebezpečím , se kterým se člověk dostává běžně do styku , byl by to jednak omyl , jednak nepochopení .	21	Animate
Dobře jim tak , alespoň jsme se rázem zbavili jednoho obtížného hmyzu - ale vlastně jen zoologové , pro nás ostatní takovým zůstává .	7	Inanimate
Vedoucí ateliérů a skupin jsou povinni před zahájením prací si ověřit , zda je akce zařazena v ročním plánu střediska , akce nezařazené v ročním plánu střediska mohou být dodatečně zařazeny jen se svolením provozního náměstka .	30	Inanimate
Poškození sluchu u motocyklistů	3	Animate
Tato skupina má zpracován plán činnosti , ve kterém jsou stanoveny konkrétní úkoly zaměřené na prověrku hlavních a největších spotřebičů se záměrem maximálně zhospodárnit jejich provoz , a tyto úkoly budou postupně řešeny a ročně vyhodnocovány výsledky práce .	4	Inanimate
Naději na úspěšnější vystoupení našich mladých hokejistů na mistrovství světa juniorů do 20 let , vzbuzenou nedělní výhrou nad domácími Němci , uhasili v pondělí vpodvečer Švýcaři .	26	Animate
Na návrh parlamentu stanul v čele úřadu Lubomír Voleník ( ODS ) a jeho zástupcem se stal Václav Peřich ( KDS ) , oba bývalí poslanci FS .	6	Inanimate
Jugoslávie " bude ochotna uznat republiky , které se odtrhly , jako nezávislé státy , jakmile bude nalezeno politické řešení problémů vyvolaných jejich jednostranným a nezákonným odštěpením od Jugoslávie , " prohlásil Jovanovič .	21	Inanimate
Na dalších místech jsou hodinky Seiko , Omega a Čajka , které mají na našem trhu shodně po 6 procentech příznivců .	20	Animate
Jediným řešením by bylo , kdyby se dvě znesvářené strany nepokoušely vítězit jedna nad druhou , ale hledaly řešení třetí .	10	Inanimate
Zatím není znám názor účastníků summitu na návrh kazašského prezidenta Nursultana Nazarbajeva na zachování jednotných pohraničních vojsk v přechodném období .	7	Inanimate
Předpokládá se , že hlavním úkolem příštího ústředního ředitele ČSTK , který by měl být české národnosti , bude zajistit transformaci federální tiskové agentury v souladu s předpokládaným zánikem ČSFR .	27	Inanimate
Ti zaplatí v sezoně za jeden den s polopenzí kolem 40 DEM .	5	Inanimate
Tisku to oznámil předseda národní rady klubu Mojmír Svoboda .	7	Animate
Na přední části těla ( nahoře ) jsou odpreparována klepítka , takže je vidět neobvyklá ústní dutina ( 1 ) , ve které začíná po vylití enzymů ze střeva natrávení kořisti .	26	Inanimate
Růst úlohy vědy v životě člověka a společnosti se například * v duchu Webera jako odkouzlení světa , jako překonání mytologie , jako nalezení antropocentrického a na člověku budujícího konceptu změny světa a člověka .	28	Inanimate
Silnice jeho života byla narýsována s bezohlednou přísností : zaměstnání se nevyčerpávalo jen osmi hodinami denně , prosakovalo i do ostatního času povinnou nudou schůzí i domácím studiem ;	21	Inanimate
Když dnes hovoříme třeba o výživě a vyslovujeme pojem problém výživy , už dávno tím máme na mysli výhradně takové záležitosti , jako je kvalita stravy , zdravá výživa , a spíše nás znepokojuje přejídání .	9	Inanimate
Mövenpick provozuje několik desítek hotelů nejen v Evropě , ale i v Asii a Africe .	4	Inanimate
ODA podle svého místopředsedy Pavla Bratinky nepociťuje potřebu vydávat vlastní list .	3	Animate
Jednoho dne při svém putování narazili na malý potůček , který tam předtím nebyl .	5	Animate
Čtenáři našeho listu měli možnost některé z lyrických próz * Pazourka číst ještě před jejich knižním vydáním .	2	Inanimate
V lednu příštího roku bude zahájen zkušební provoz a # července , a možná , že i dříve , se budou moci poprvé Pražané svézt sedm kilometrů dlouhým tunelem pod zemí .	1	Inanimate
Brzy nám vzkázali , abychom se vypravili za nimi , že nám v začátcích pomůžou .	2	Animate
Příkladem je zvládnutí výroby vstřikovačů pro velmi náročného zákazníka .	7	Animate
Práce na instalaci hlasovacího zařízení americké firmy DAKTRONICS do jednacího sálu Poslanecké sněmovny začínají tento týden .	15	Inanimate
Trenér Máčala : " Kdybychom měli vzít bratislavský duel s Rakouskem za bernou minci , kohopak bychom asi teď měli postavit .	15	Animate
Fidži - Nový Zéland 0 : 0 , o postup do finálové zóny Oceánie a Austrálie v kvalifikaci fotbalového MS .	2	Inanimate
Členové komise si včera rozdělili úkoly na příští dny a k dalšímu jednání se sejdou 8 . března .	4	Animate
Za samozřejmou považuje účast odborářů na kandidátkách sociální demokracie místopředseda ČSSD Jaromír Kuča .	11	Animate
Je zajímavé , že ani největší machři se nemohou shodnout na tom , co je vlastně větší umění , závodit na okruhu nebo jezdit automobilové soutěže .	13	Inanimate
Právě na distribuci měřicích přístrojů se zaměřila ostravská firma TTI Therm .	4	Inanimate
Má sice k dispozici nejvíce peněz , ale její zakladatel a vůdce Jorge Más Canosa je považován za stejně diktátorský typ jako Castro , jen s opačným znaménkem .	14	Animate
Anály uvádějí , že v * # měly všechny vodárny celkový výkon # krychlových metrů vody za den , bylo celkem # kašen , z toho # veřejných a # soukromých .	17	Inanimate
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	18	Inanimate
Žádná z těchto kultur nenašla také dostatečné zdroje mechanické energie a vysoká životní a kulturní úroveň byla dosahována vždy jen u nepočetné vrstvy obyvatelstva přivlastněním výsledků práce nesrovnatelně většího počtu chudých lidí .	25	Inanimate
Socialisté počítají s tím , že oslabená Sociálnědemokratická strana nebude do června schopna sestavit volební program a zorganizovat úspěšnou " premiérskou kampaň " pro svého nového předsedu .	14	Inanimate
Snad vůbec nejvzácnější jsou obrazy Karla Purkyněho a Jaroslava Čermáka .	4	Inanimate
Jeho kolega Jaroslav S . dostal o rok míň .	1	Animate
Výsledkem řešení uvedených témat je # konkrétních realizačních výstupů , a to nových typů strojů a zařízení na zpracování plastických hmot , nových technologických postupů , nových druhů výrob technologických směrnic , konstrukčních směrnic nebo norem .	6	Inanimate
Nemůžeme dopustit , aby se někdo tak rasistický , sexistický a zcela nekvalifikovaný pro funkci vrchního velitele , jako je Donald Trump , stal prezidentem .	20	Animate
Jeho další kroky vedly na generální ředitelství koncernu Českého plynárenského podniku , kde pracoval jako vedoucí revizních techniků a poté vedl oddělení standardizace .	2	Inanimate
Nevěděli jsme , co s námi soutěž udělá .	0	Animate
" Cítíme to tak , že nás současnost určitým způsobem neuspokojuje .	9	Inanimate
Občané , kteří chtějí tímto vlakem poslat teplé ošacení a obuv pro chorvatské obyvatele , je mohou na vršovické nádraží v Praze do přistavené soupravy přinést během čtvrtka 1 . a pátku 2 . října .	34	Inanimate
Jedna věc je ovšem zkušební protokol , druhá schopnost vyrábět atestovaný trezor ve stálé kvalitě .	11	Inanimate
Okraje plechu se ohýbají speciálními ohýbacími krycími kleštěmi s širokými čelistmi .	0	Inanimate
Snažil jsem se udělat dojem na dobrosrdečného pana Jahodu , který školu založil , a zřejmě s úspěchem , protože mě pozvali , abych se na podzim vrátil jako student .	7	Animate
V informatice se rozboru těchto prostředků vnitřní návaznosti textů užívá k automatické analýze textu za účelem vytváření komprimovaných , zkrácených , znění a referátů .	15	Inanimate
V tom případě by státní projekt loterie přešel do rukou zahraničního partnera .	10	Animate
Pokud by ČT bez miliardy umřela , nechť jsou zvýšeny tzv . koncesní poplatky z padesáti na pětasedmdesát korun .	13	Inanimate
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	39	Animate
Kandidátem číslo jedna na roli ředitele klubu je bývalý prokurista Slavie Praha z " Korbelovy doby " Čechoameričan Jindřich Pavlík .	6	Inanimate
Posléze jsem se posadila k malému dřevěnému stolečku , ze zásuvky vyndala růžový dopisní papír i s obálkou , který již byl na koncích částečně zažloutlý .	21	Inanimate
Ve shodě s celosvětovým trendem se i u nás zmenšuje objem přepravy osob na železnici .	4	Inanimate
Většinou vyhodnocoval uši kuřat bezprostředně po vystavení škodlivému hluku .	7	Inanimate
A nakonec , že pojem entropie vede k tzv . šipce času , která nám dovoluje zaznamenat minulost , ale nikoli budoucnost ( což je pro většinu lidí bláznivé zjištění , ale je to zjištění s hlubokými filozofickými důsledky ) ?	11	Inanimate
Zda tyto okolnosti byly nepovolané osobě vyzrazeny , " uvádí se v dopise poslanců komise 17 . listopadu z dubna 1992 adresovaném hlavnímu prokurátoru Laukovi v reakci na zdlouhavý způsob vyšetřování kauzy .	3	Inanimate
Přišel s nimi premiér Balladur a němečtí poslanci CDU .	7	Animate
Nové výkonné pásové sušárny a # * komorových sušáren vybavených agregáty na topný olej usnadní a urychlí sušení zeleného zlata .	12	Inanimate
My jsme u nás tohoto stupně poměrně ideálních hmotných životních podmínek zdaleka ještě všeobecně nedosáhli a zřejmě ani pátá pětiletka nebude znamenat konec tohoto úsilí .	5	Inanimate
Tuto částku , která má být použita na zakoupení daktyloskopického systému , musí nadace Pro Thalia složit na účet ministerstva vnitra nejpozději do konce listopadu .	10	Inanimate
Doba nájmu ani výše a splatnost nájemného není stanovena , navrhnout je mají sami soutěžící .	14	Animate
Ladislav Kárský v barcelonské finále věří : " Na posledním letním světovém šampionátu ve Stuttgartu byla česká štafeta sedmá .	12	Inanimate
2 . Diskrétní vyptávání u pracovníků konkurenčních podniků na technických kongresech .	6	Inanimate
Sir Patrick Mayhew , britský ministr pro Severní Irsko dokonce nedávno prohlásil , že Británie dnes nemá žádný sobecký zájem na Severním Irsku , žádný strategický či ekonomický zájem ji k němu nepoutá .	18	Inanimate
Odkazu skladatele Jurji Stahuljaka ( 1901 - 1975 ) , člena známého chorvatského hudebnického rodu , byl věnován středeční koncert v pražském Lichtenštejnském paláci , přenášený Českým rozhlasem .	26	Inanimate
Traduje se , že téma bylo zvoleno záměrně kvůli velkému počtu konvertovaných Židů , kteří žili v Palmě .	15	Animate
Perspektiva brzkého příchodu sovětské armády pak byla jedním z hlavních momentů , který urychlil na Slovensku koncem srpna roku # přerůstání hnutí odporu v celonárodní ozbrojené povstání proti domácímu klerofašistickému režimu a proti pokusu hitlerovců o otevřenou okupaci země .	9	Inanimate
Do nebe , ty , takový hříšník ?	6	Animate
Po dvou kolech vedou tabulku týmy SSSR , USA a Kanady se 4 b . , celek ČSFR je sedmý bez bodu .	16	Inanimate
Na svém kontě mají tituly Vzorný vývozní podnik a Řád práce , které zavazují .	5	Inanimate
Prezidenti Chorvatska a Bosny a Hercegoviny v noci na včerejšek v sídle OSN oznámili , že se rozhodli vytvořit společný výbor pro koordinaci boje proti Srbsku .	20	Inanimate
Na českých fotbalových trzích vládla během zimní přestávky minimální přestupová aktivita .	3	Inanimate
V Západní konferenci je zatím známý jediný postupující , Dallas , a v této chvíli existuje množství kombinací , kdo s kým bude hrát .	9	Inanimate
Kolem třetí hodiny ranní na Štědrý den zadrželi liberečtí policisté ostrostřelce - čtrnáctiletého mladíka z Liberce .	13	Animate
Bankrotujících podniků přibývá	0	Inanimate
Předseda Českého svazu pivovarů a sladoven Antonín Kratochvíle naopak nepředpokládá , že by novela měla na pivovary negativní dopad .	0	Animate
Většina věří v UFO , ženy horoskopům	6	Inanimate
Za ČR by se měli konference zúčastnit prezident Václav Havel , premiér Václav Klaus a ministr zahraničí Josef Zieleniec .	11	Animate
Němečtí akcionáři se výplaty dividend vzdali .	0	Animate
Pozvání na tento podnik dostalo dvacet nejlepších slalomářů v čele s Tombou , Accolou , Girardellim a Furusethem .	2	Inanimate
Američani totiž začali s bombardováním továren a průmyslových závodů .	0	Animate
Bývají to povětšině rostliny vyšší , neobyčejně dekorativní a soliterní , o samotě stojící , a pochopitelně by o ně pěstitel nerad přišel .	20	Animate
Skvělý výkon i tentokrát podal brankář Fiset , který zlikvidoval 38 střel domácích .	1	Inanimate
Příště se bude SP pořádat vždy v roce , kdy nejsou olympijské hry ani mistrovství světa .	7	Inanimate
Na čtvrteční recepci , kterou uspořádal pro novináře v moskevském bývalém stranickém hotelu Okťabrskaja , konstatovali zúčastnění novináři perfektní Gorbačovovu formu .	17	Animate
Tak například ať zvolíme jakkoliv malý úhel , pak vždy uvnitř tohoto úhlu lze vést přímku , která nikdy neprotne jeho ramena .	12	Inanimate
Závěrečná část biblického textu , proslulá Janova Apokalypsa , podává sugestivní obraz boje křesťanských obcí s římskou říší , boje , v němž " boží lid " spoléhá na síly , které nepocházejí z tohoto světa .	35	Inanimate
Z tohoto důvodu nelze považovat stav VVZ za adekvátní .	5	Inanimate
Pokřik a demagogie , které šířili , pochopitelně k ničemu nevedly .	10	Inanimate
Další operace se plánuje v Motole na začátek příštího roku a provedou ji motolští lékaři .	5	Inanimate
Svět zajímají z Minska ponejvíce zprávy strategického charakteru a ty jsou - aspoň v první verzi - dost uspokojivé .	0	Inanimate
A my jsme ani to nechtěli vyslechnout a měli jsme sklopené a neúčastné hlavy . "	5	Animate
Úkolem prezidenta není řešit konkrétní politické problémy , " říká Ivan Medek , vedoucí odboru vnitřní politiky prezidentské kanceláře .	14	Inanimate
Ale měli bychom , my sportovci , vrátit tuto péči starostí třeba o ty obrubníky . "	1	Animate
Někteří lidé mohou stále vidět barevné sny , jiní černobílé .	1	Animate
Na článek nadepsaný Stalo se , nebo nestalo , uveřejněný v minulém čísle KP , nám do redakce došly mimo jiné také telefonické dotazy , ve které ze společenských organizací se zveřejněná příhoda udála .	2	Inanimate
" Jste příliš drahá pracovní síla na to , abyste hráčům sháněla hrnce a jejich dětem nočníky , " hodnotil její pětiletou práci na Letné současný sparťanský šéf , jinak podnikatel Petr Mach .	27	Animate
Srovnání průběhu červnového oslunění na 60 . stupni s . š . , odchylek izotopového složení v mikrofosiliích hlubokomořských sedimentů a odchylek izotopového složení kalcitu z Devils Hole .	7	Inanimate
Nová společnost se v balneoprovozech Teplice a Dubí zaměřuje na léčbu nemocí pohybového ústrojí a duševních chorob a to u dospělých i dětských pacientů .	4	Inanimate
Návrh zákona , kterým se tak má stát , doporučil včera Poslanecké sněmovně k přijetí parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví .	15	Inanimate
Dialekt se liší rysem regionální omezenosti od všech ostatních útvarů , naproti tomu v jednotlivých dalších rysech , jimiž se liší od běžně mluveného jazyka , se diferencovaně stýká vždy s některým z dalších útvarů .	0	Inanimate
Na jedné straně od těch , které nám v krvi nebezpečně zvyšovaly hladinu adrenalinu , na druhé straně od těch , které nás obohacovaly a činily připravenějšími na vstup do otevřeného světa .	26	Animate
Bukač poslal na led šest útočníků a tím , kdo v čase 59 : 33 vyrovnal , nebyl nikdo jiný než Jelínek .	5	Animate
Ve zbrojovce by chtěli dělat kulomety	5	Inanimate
Uvedený seznam předpisů Českého svazu výrobních družstev je vyčerpávající a bude dobrou pomůckou nejen pro práci členů výrobních družstev , ale i pro pracovníky ostatních organizací , které jsou v častém styku s výrobními družstvy .	16	Animate
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	20	Inanimate
Doporučuje pozorovat Venuši , Mars a Merkur .	6	Inanimate
Šéf opozičního pravicového křídla hinduistické Indické lidové strany R . Najak byl včera v Bombaji postřelen dvěma neznámými pachateli , kteří zaútočili na jeho automobil .	8	Animate
Více než 10 kg těžkým pařezem neobvyklého a takřka neuchopitelného tvaru dokázal mrštit do dálky osmi metrů .	16	Inanimate
Práce je pokusem o souhrnný výklad těchto nových a u nás dosud málo známých teoretickovýzkumných přístupů k řešení otázek dané problematiky .	5	Inanimate
ELEKTRONICA - 16 . mezinárodní odborný veletrh elektronických stavebních prvků a skupin : 8 . - 12 . 11 .	5	Inanimate
Pakosta a Palinek skončili na turnaji Světové série v plážovém volejbalu v Brazílii na 9 . - 12 . místě , když v posledním zápase prohráli s domácím párem Moreira , Garrido 10 : 15 .	5	Inanimate
Typ desmognathní má navzájem srostlé patrové výběžky horní čelisti a kost radličnou má obvykle vyvinutou slabě a na předním konci zahrocenou .	19	Inanimate
Před časem se odehrála dvě uklouznutí : jedno pana prezidenta , druhé paní prezidentové .	1	Inanimate
I když bylo loni na území Národního parku Šumava ( NPŠ ) vytěženo zhruba 160 tisíc m 3 dřeva , nelze hovořit o úmyslně intenzívní těžbě .	6	Inanimate
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	12	Inanimate
Jsme si vědomi toho , že národní výbor musí být v těsném spojení s občany , kteří nám dali důvěru a kteří také budou kontrolovat výsledky naší práce .	14	Animate
Správnost a libozvučnost mluvy porušujeme často různými nešvary .	7	Inanimate
Alžírský prezident Lamín Ziruál se sešel v úterý v libyjském Tripolisu za účasti nejvyššího libyjského představitele Muammara Kaddáfího se súdánským prezidentem Umarem Bašírem .	20	Animate
Šéf opozičního pravicového křídla hinduistické Indické lidové strany R . Najak byl včera v Bombaji postřelen dvěma neznámými pachateli , kteří zaútočili na jeho automobil .	20	Animate
Deklarovaným úmyslem ministerstva je nalézt provozovatele zámku konkursem , který by se měl uskutečnit do jara příštího roku .	1	Inanimate
Když si dítě bude přát , aby se o jeho problému nikdo z rodiny nebo školy nedozvěděl , musíme to respektovat , vysvětluje Jana Drtilová .	10	Inanimate
Dva lidé zemřeli v plamenech	1	Animate
do rukou biologů systematických ?	2	Animate
Copak jsme už úplně zapomněli na shánění a fronty v obchodech ?	4	Animate
Začínal jako asistent při natáčení slavných filmů Tonyho Richardsona Komik a Kapka medu , později pracoval jako divadelní a televizní režisér .	8	Animate
V pondělí neznámí pachatelé zavraždili v blízkosti Jeruzaléma taxikáře .	3	Animate
Včera zřetelně vyšlo najevo , že právě z těchto důvodů deník Telegraf už není nezávislým listem .	10	Inanimate
Podle zástupců obou společností v současné době vozy Favorit chybějí a je o ně v současné době mimořádný zájem .	17	Inanimate
S akciemi lze na českém kapitálovém trhu obchodovat na dvou zcela nezávislých trzích .	4	Inanimate
* Před rozpadem federace jste odhadli potřebu trhu na více než dva miliony nerezových KEG sudů .	7	Inanimate
Foto autor	1	Animate
Bašta žádal šéfa BIS Stanislava Devátého a nynějšího tiskového mluvčího ministerstva vnitra J . Šuberta o tiskovou omluvu .	7	Animate
Akcií České spořitelny bylo obchodováno za 1.6 milionů korun při ceně 1929 Kč , což je cena o 14 procent nižší , než byl střed cenového rozpětí .	7	Inanimate
Ředitelka je tu pořád stejná , šedovlasá , s drdůlkem vzadu , tu má rád .	9	Inanimate
Stalin zabíral všechny oblasti , které osvobodila Rudá armáda , a proto vyslal do Prahy své poradce , aby na to dohlédli .	0	Animate
Obchodníci reagovali mírným poklesem dolaru ke spodní hranici jeho rozpětí na index nákupních manažerů USA .	14	Inanimate
Projektový ústav Metroprojekt připravuje projekt dalších tras metra , předpokládá se prodloužení úseku trasy * z náměstí Míru k Olšanským hřbitovům v roce # , trasy * z Kačerova do Chodova v roce # .	0	Inanimate
Odolávám pokušení rozepnout si sako a uvažuji o tom , co řeknou snoubenci na můj svatební dar .	10	Inanimate
Význam technické informace by se zvětšil , kdybychom o kvalitě nových strojů mohli slyšet názory těch pracovníků , kde ty stroje pracují , a ne jen názory výrobců těchto strojů .	11	Inanimate
16.30 Loupež za bílého dne ( 2 . )	3	Inanimate
Nevadí autorčin subjektivní tón či téměř úplná absence studia pramenů a knih , ale právě nedostatek kontaktu s českými občany snižuje hodnotu knihy pro německy mluvícího čtenáře .	18	Animate
Racionální kalkulace vlastníků nájemních bytů je proto povede k jedinému závěru : jakékoliv investice do oprav a modernizace nájemního bytového fondu jsou a budou ztrátové .	20	Inanimate
Cítil , že potíže v obou příkladech ( kočka v krabici , kulička v jedné z krabic ) spočívají v neschopnosti vyrovnat se s výzvou , kterou kvantová mechanika předkládá konvenčním ontologickým pojmům .	32	Inanimate
Podobnou žádost nezaznamenalo v posledním půlroce ani oddělení parlamentu .	8	Inanimate
Strategie bosenských Srbů , podporovaných a otevřeně vyzbrojovaných Bělehradem , je jasná .	7	Animate
V takovém případě by se nekonaly akce pořádané sněmovnou 7 . května , jejichž konání Uhde navrhl poslaneckým klubům před dvěma týdny , podotkl Ortman .	15	Animate
Co si autoři vymyslí - a jsou to zhusta jaksepatří krkolomné kousky - to náležitou formou zobrazí .	10	Inanimate
Zesilovací účinek tedy nebyl způsobený elektrickým polem , ale , jak se ihned vysvětlilo , injekcí minoritních nosičů proudu z pomocného řídícího hrotu .	22	Inanimate
Důsledně sledují angažovanost každého pracovníka k plnění všech hlavních úkolů školy .	8	Inanimate
Na druhé straně je třeba přiznat , že dosavadní kroky resortního ministerstva byly skutečně spíše záplatami než koncepčními řešeními .	9	Inanimate
Bohužel , doma zůstali český místodržitel F . Thun a všichni mladočeši .	11	Animate
Úplná kostra mladého jedince dravého dinosaura Tarbosaurus bataar ( MALLEV ) nalezená v kotlině Bugin Tzav ve svrchnokřídových pískovcích v jihozápadní Gobi v Mongolsku	4	Animate
Právě to , co oba protagonisté potřebovali : Boross prokázal , že nejen opoziční politici , ale i on je s to navázat přátelské , korektní kontakty se severním sousedem ;	6	Animate
Emotivní vyjádření belgického farmáře , který spolu s ostatními Západoevropany a Američany opustil zemi , názorně doplňuje suchá řeč čísel .	2	Animate
Po půlnoci už byly v pohotovosti útvary VB v celé Praze , na Českobudějovicku , Plzeňsku , Českolipsku i ve všech okresech Středočeského kraje .	22	Inanimate
Když si masér hráče dobře připraví už od letního přípravného období , říká Vojtěch Čechura , tak během ligových zápasů má mnohem méně dřiny .	3	Animate
Ministr Dlouhý poznamenal , že pokud nebudou uvedené požadavky splněny , lze očekávat jisté personální změny ve vedení plzeňského závodu .	8	Inanimate
Žebříček nejvýkonnějších českých firem , který by měl být jedním ze základních zdrojů informací při rozhodování o investování či směrech depozitní politiky významných peněžních ústavů , připravuje Sdružení Czech Top 100 .	22	Inanimate
Vedle těchto základních prostředků lze uvést i další , intonaci , v některých cizích jazycích časovou souslednost , užití členů .	19	Inanimate
I mezi nimi je však málo těch , kteří by chtěli své schopnosti dát do veřejného života .	16	Inanimate
Kdo neuhradí poplatek , nemůže počítat ani s tím , že s ním bude SCP komunikovat mimo jeho trvalé bydliště , což má význam například při dlouhodobém pobytu v cizině .	2	Inanimate
* Vyžadovat vždy u výrobku zkoušku zdravotní nezávadnosti a bezpečnosti ve státní zkušebně , jak to vyplývá ze zákona ,	18	Inanimate
Našeho čtenáře třeba přestane hektický život u podnikatele bavit a pak mu může vesnický domek poskytnout útočiště , kde si vylíže utrpěné rány .	14	Inanimate
V loňském čísle 48 informoval Profit o zkušenostech německé firmy s využíváním vizitek doplněných například obrazovými informacemi o podniku , či využívaných i jako karty zvýhodňující stálé zákazníky .	27	Animate
Uvažovat o smyslu dějin je totiž podle Bultmanna oprávněné pouze v případě očekávání konce světa .	14	Inanimate
V červenci roku 1918 byla podepsána francouzsko - monacká smlouva , která Francii zajišťovala smluvní protektorát nad Monakem .	2	Inanimate
Francouzský ministr vnitra Charles Pasqua požádal příslušné úřady Spojených států , aby odvolaly z Francie pět amerických občanů .	17	Animate
Vědci však nedokáží spolehlivě odlišit , jakým podílem se na zlepšujícím se stavu Zálivu podílí sama regenerační schopnost přírody a nakolik se tu projevuje omezení námořní dopravy ropy a tím nižší " běžné " znečišťování .	7	Inanimate
Cožpak především proto se nesdružují ti nejzapálenější a většinou i nejúspěšnější skalničkáři , liliáři , pěstitelé orchidejí , růží , mečíků a jiřin , révy vinné , jahod a vbrzku citrusů v četných specializovaných odborech našeho svazu ?	10	Animate
Už více než před šedesáti lety jsme se jako kluci proháněli ve výšce až kolem # metrů v korunách mohutných ptáčnic v Málkově hájovně , kde byly ovšem i stromy krásných velkoplodých srdcovek .	26	Inanimate
Nitranské Rolnické muzeum chce vytvořit skansen zobrazující vývoj zemědělské výroby za individuálního hospodaření a v nástupu družstevnictví .	15	Inanimate
Mezi postiženými jsou bývalí milánští starostové C . Tognoli a P . Pillitieri , bývalý ministr P . C . Pomicino a bývalý generální tajemník sociálních demokratů C . Vizzini .	5	Animate
První proces se čtrnácti místními obyvateli začal již sedmý den po jejich zatčení .	1	Inanimate
Návrh minulý týden ve Washingtonu představil vlivný předseda zahraničního výboru amerického Senátu Jesse Helms .	11	Inanimate
Nevadí autorčin subjektivní tón či téměř úplná absence studia pramenů a knih , ale právě nedostatek kontaktu s českými občany snižuje hodnotu knihy pro německy mluvícího čtenáře .	16	Inanimate
Kohlovi pomáhají světlejší vyhlídky do budoucnosti , jaké slibuje většina hospodářských předpovědí .	0	Animate
S cílem zadržet pachatele dalších deliktů uzavřela pak v noci policie města Děčín , Rumburk , Varnsdorf a jejich okolí .	16	Inanimate
Byly na ní " slavnostně " páleny kartotéční lístky ještě se skutečnými otisky prstů .	6	Inanimate
Takto pokračoval až do vyčerpání seznamu i svých sil , částečně nakoupil , částečně někde opět nechal , nicméně většinu nákupů i sebe dovlekl v pořádku domů , ba i Pepíčka .	20	Inanimate
Mistrovský tým zachránili od porážky domácí hráči , kteří neproměnili sérii vyložených šancí v čele s Bielikovou penaltou .	1	Inanimate
To je ve standardní výbavě dokonce trojí : mechanické ( vůz nelze vyháčkovat ) , klasickým alarmem a elektronické , které vyřadí nejdůležitější okruhy a vůz nejde nastartovat .	10	Inanimate
Hlavním důvodem emise akcií jsou investice do pardubického závodiště , které dosáhly deseti miliónů korun .	11	Inanimate
Státní dluhopisy místo peněz dostali například i hasiči bojující proti lesním požárům v Kalifornii .	1	Inanimate
Eduard ovšem věděl , že je to dar nezasloužený , ale řekl si , že když mu osud odpírá zasloužené dary , má plné právo ponechat si ty nezasloužené , a proto řekl :	28	Inanimate
Ulster se totiž stává břemenem , jež začíná být pro státní pokladnu neúnosné .	0	Inanimate
Zhruba pětinu obratu společnosti tvoří alkoholické nápoje , které jsou určené především pro domácí trh , zbytek limonády , ovocné koncentráty a jiné nealkoholické nápoje .	19	Inanimate
Janecký , J . Kučera , Doležal - Jágr , Straka , Kašťák - Sršeň , Horák .	0	Animate
Sdělil to včera obchodní náměstek akciové společnosti Linea Nivnice Pavel Ambros .	3	Animate
Směnky mohou být kryty například obilím , říká J . Fantík .	10	Animate
V tomto stavu nejsou v polovodiči žádné volné elektrony , které by mohly přecházet a přenášet proud , a proto se polovodič chová jako nevodič , izolant .	5	Inanimate
To není organizovaný odchod , to je spíše úprk , zdůraznil deník .	2	Inanimate
Ve své ubohé úloze ochotného sluhy a pohotového patolízala nyní úmorně hledá vysvětlení a omluvu pro vojenskou a morální porážku , kterou americký imperialismus utrpěl na bojištích vzdálených dvanáct tisíc kilometrů od USA .	32	Inanimate
Proto roku # došlo k důkladné rekonstrukci staroměstské vodárny podle návrhu ředitele pražského Stavovského technického učiliště Františka Josefa Gerstnera .	18	Animate
Obří jeviště na pražském Strahovském stadionu , na kterém 7 . září vystoupí členové legendární britské skupiny Pink Floyd , má stavět po tři dny celkem sto dvacet lidí .	28	Animate
Největším překvapením ženské soutěže je vyřazení třinácté nasazené semifinalistky Wimbledonu McNeilové .	9	Inanimate
Rozpočet ministerstva je soustředěn na financování podpory biologického programu a institucí zajišťujících uplatnění pokroku v genetice , dále na financování prevence a tlumení nemocí zvířat a monitorování kvality výrobků , rekultivace půdy a na podporu základních mechanizačních projektů .	28	Inanimate
Chodíte taky večer někam , nebo sedíte u televize ? " vyzvídal neodbytně .	11	Animate
S původním významem souvisí i přenesený význam " vytáčka , oklika " .	2	Inanimate
Prezident Clinton a viceprezident Gore se ve čtvrtek sešli s duchovním vůdcem Tibetu dalajlámou a jednali s ním o náboženských a kulturních právech Tibeťanů .	13	Animate
Tým Malty poprvé vstoupil do kvalifikace o postup na MS v roce 1974 .	0	Inanimate
Podle premiérova přesvědčení by koruna mohla bez problémů vstoupit do evropského měnového systému , kde je pevný kurs vázán na širší počet měn .	20	Inanimate
Hádáte správně : odsoudili majitele auta , neboť nepřiměřenou obranou ( zloděj už přece auto opustil ) způsobil zloději újmu na zdraví ( navíc mu nejméně na čtyři týdny znemožnil pokračovat v jeho zajisté velmi výnosné činnosti ) .	4	Animate
Strojové zpracování ústřední databanky údajů o informační soustavě za účelem jejího rozvoje a řízení .	11	Inanimate
Pro vyšetřování přechodných jevů je třeba ještě připomenout vztah mezi přenosovou funkcí a časovou funkcí , který je dán zpětnou , inverzní , Laplaceovou transformací , to znamená získáním časové funkce z jejího obrazu .	8	Inanimate
Poté , co včera čečenská opozice vyzvala k násilnému svržení režimu prezidenta Džochara Dudajeva , se obě znepřátelené strany utkaly i na bitevním poli .	12	Animate
Všechny periody končí nultým sloupcem , v němž jsou prvky s nulovou valencí , které netvoří sloučeniny .	4	Inanimate
Na porovnání příbuznosti DNA je založena molekulární taxonomie ( viz Flegr , Vesmír 71 , 605 , 1992 ) , která sestavuje vývojové stromy pro nejrůznější skupiny organismů .	12	Inanimate
Poslanec odhaduje , že zavedením náhradních médií do chladniček se jejich cena zvýší jen o asi 50 korun .	0	Animate
Když dopili čaj , uvedla hostitelka mistra do velké místnosti , která byla celá bohatě vyzdobena květy .	2	Inanimate
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	8	Animate
Konfederace podnikatelských a zaměstnavatelských svazů usiluje o novelizaci zákonů o daních a sociálním pojištění .	8	Inanimate
Základním požadavkem správného odběru vzorků je , aby odebraný vzorek reprezentoval , představoval vzorkovanou partii výrobků .	1	Inanimate
Pravděpodobnost absorpce záření některým u uvedených způsobů závisí na energii záření a na atomovém čísle absorbátoru .	15	Inanimate
V případě , že se soudkyně Alena Hudcová dohodne s odborníkem na soudní lékařství L . Neoralem , konalo by se líčení i další den .	10	Animate
Podle slov předsedy senátu JUDr . Bohumíra Vidury však nemohl rozhodnout o přidělení kauzy .	4	Animate
A tak se většina potomních sovětských reprezentantů , především však trenérů , seznámila s opravdovým ledním hokejem , kanadským , jak se říkalo .	18	Inanimate
Ti , kteří je navštívili , mohou potvrdit , že vedle značných výhod , poskytovaných zahraničním podnikatelům , zde naleznete i mimořádně příznivé klima .	2	Animate
Předseda dal pod mikroskop bílý výtrusový prášek z jedovaté mochomůrky porfýrové , aby zejména školní mládež si mohla prohlédnout , jak takové výtrusy vypadají silně zvětšené .	25	Inanimate
U nás to většina tlačí krkem , ať je to Koller nebo Střihavka . "	5	Inanimate
praskání ohně na chvilku utichlo , ale vzápětí zesílilo , oheň v kamnech se rozhořel a oblizující plameny divoce šlehaly .	1	Inanimate
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude mít v Brně svůj památník .	8	Animate
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude mít v Brně svůj památník .	5	Animate
" Není vám zima ? " zeptal se profesor svého souseda , který se pohroužil do myšlenek a snad i trochu pospával .	12	Animate
Případ je jen svědectvím toho , jaké jsou znalosti sekretariátu ministra a osob kolem něho o právním rámci , v němž se má odehrávat výkon funkce ministerstva .	0	Inanimate
Když by nebyl pálil to , co považoval za bezcenné , mohl být teď zámožný člověk , spálil si možná pár krásných , drahých automobilů .	24	Inanimate
Podle Karly Milcové z ministerstva zdravotnictví , která se podílela na koncepci výuky , bude maturitní obor pro neslyšící o rok delší než na normální škole .	21	Inanimate
Pro hydrologický a hydraulický výzkum regulace vodního režimu v malém povodí se zakládá výzkumná plocha v Ovesné Lhotě ve spolupráci s VÚV .	21	Inanimate
Vzduch se venku třásl výbuchy , sirénami , křikem , všechno doléhalo do sklepení jakoby z jiného světa , z jakéhosi pekelného světa .	20	Inanimate
Moje firma vyrobila na zakázku zboží pro zákazníka , který se jevil jako solidní .	13	Animate
Poslala svého nejvyššího koordinátora tajných služeb , státního ministra Bernda Schmidbauera , do Moskvy , aby se tam pokusil dohodnout kooperaci příslušných německých a ruských služeb v boji proti ilegálnímu obchodu se štěpným materiálem .	8	Animate
Bez pomlčky by se mohli ohlédnout Češi za Slováky a Slováci za Čechy věcně a říct si , co rozdělením získali a co naopak ztratili .	20	Animate
Při plnění tohoto úkolu , který je svou povahou dlouhodobým experimentem , vstoupila Rada již do započatého a de facto živelného procesu , navíc s handicapem pozice orgánu zcela nového .	21	Inanimate
Příští rok tomu bude již šedesát let , co k rozhlasu neodlučně patří Dismanův rozhlasový dětský soubor .	13	Inanimate
Zablokování účtu využívají zpravidla občané , kteří ztratili osobní dokumenty a obávají se manipulace s účtem .	4	Animate
Bagatelizace těchto skutečností , proklamativní přijetí v zájmu vyhovění těm , kteří jsou nositeli společenské objednávky , je tím nejhorším , s čím bychom mohli vstoupit do nové etapy rozvoje marxistické sociologie v Československu .	22	Inanimate
Bylo ustanoveno výrobní sdružení a na základě usnesení KV a OV je zaváděno účinné opatření .	10	Inanimate
Tři další kandidáti , Iva Brožová , Miloš Holeček a Vladimír Jurka , jsou soudci krajského a okresního soudu .	18	Inanimate
Lední hokej	1	Inanimate
Z tajné zprávy kontrolního orgánu ministerstvu hospodářství v Praze dále vyplývá , že počet defektů , hodnocených jako těžké , se od roku 1992 do roku 1993 více než zdvojnásobil .	14	Inanimate
Památkáři upozorňují také na to , že například statek Poleň u Chudenic tomuto rodu nepatří už od roku 1918 .	8	Inanimate
Rozhodl se , že pomocí jednoduchého triku otestuje chování a vlastnosti svých dětí .	0	Animate
V Hartfordu se předvedl ve vynikajícím světle Hašek z hostujícího Buffala , který měl 28 úspěšných zásahů a kapituloval pouze jednou po střele svého krajana Krona .	25	Animate
Manažeři rozhodují přímo na místě .	0	Animate
Na odpojení proudu , protože jiným způsobem se s rockery nešlo domluvit , doplatili i někteří obyvatelé v okolí . "	9	Animate
Účastníci konference se shodli také na tom , že člověk postižený kultem ideologie sekty často končí zmatený a vyčerpaný a je třeba mu pomoci .	9	Animate
Výhradní ohled na krátkodobé cíle brání zřejmě státu , aby vzal na zřetel aspoň to , že právě nejvíce ohrožená historická zástavba městských center zajímá turisty , kteří přinášejí nejlevnější devizové prostředky .	31	Inanimate
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	21	Inanimate
Byly zkoumány možnosti popisu sekvenčních i paralelních výpočetních procesů a sestaveny některé jejich modely .	1	Inanimate
Její ministři a další členové se domnívají , že tuto stranu dění kolem mne ohrožuje .	1	Animate
Vrací se s hořkým pocitem nepatřičnosti a s pocitem , že lidé je odmítli přijmout .	11	Animate
Každopádně takový kamínek je celkem slušné jmění , ale žádné strachy , méně movití nemusí jen přešlapávat před výlohou .	2	Inanimate
Vlastní mutagenní potenciál závisí pak na vyváženosti vzniku mutagenních produktů a současně probíhajících detoxikačních reakcí .	7	Inanimate
Tříleté zkušební období normálních vztahů se Sýrií by mělo podle izraelského premiéra Jicchaka Rabina předcházet definitivnímu stažení izraelské armády z Golanských výšin .	13	Animate
Tátové si zase ve škole poslechnou na vlastní uši , co učíme jejich syny .	13	Animate
Na včerejší tiskové besedě o tom informovali generální ředitel Tepláren Brno Jaroslav Vlk a zástupce české afilace firmy Honeywell Ladislav Haškovec .	11	Animate
Kromě ministrů P . Tigrida , I . Kočárníka a jejich náměstků L . Kratochvíla a M . Purkyněho se schůzky zúčastní i předseda školského výboru parlamentu F . Kozel .	1	Animate
Výměnný obchod běžel hladce celá léta .	1	Inanimate
Kongres Mezinárodní společnosti pro kontinenci ( schopnost ovládat vyprazdňování ) se koná ode dneška do pátku v pražském Paláci kultury .	0	Inanimate
Nejdříve naučili občany vážit si domácích výrobků - potom cíleně vyrazili na nejdůležitější světové trhy	13	Inanimate
Samoplátci jsou lidé samostatně výdělečně činní a ti , kteří mají vlastní nezdaněné příjmy .	0	Animate
Jediným důvodem Grondzíkova počínání byla skutečnost , že mu církev dala výpověď ze svých vlastních prostor , které měl pronajaty ke svému podnikání .	1	Inanimate
Maďarský postup vstříc tržní demokracii je mařen signály etnické netolerance .	7	Inanimate
Jejich otec , generál české armády , byl největším hrdinou protifašistického odboje .	3	Animate
Závěrem porady byla provedena kontrola uvádění dovezených strojů do provozu , kde v obou případech v našem * snovadlo Beroun a stroj Zimmer Zálabí byly ve stanoveném termínu dokončeny a předány provozu do užívání .	9	Inanimate
Mlýnek jim namlel peněz , kolik potřebovali , stoleček byl plný jídla , že se všichni dosyta najedli , a když chtěl chalupníkovi někdo ublížit , obušek mu to rychle vyhnal z hlavy .	26	Inanimate
Česká reprezentace se stala ve Zlíně vítězem prvního ročníku turnaje Pragobanka Cup ' 94 .	5	Inanimate
Známe příběhy o pánvích , které jsou zdraví škodlivé , spousta důvěřivých naletěla na biohrnce nabízené zásilkovými firmami Axiom , Jana a Markest .	18	Inanimate
Závěry jsou celkem jednoduché .	3	Inanimate
Avšak evoluce živých organismů na této planetě směřovala v každém okamžiku k následně vyššímu stupni komplexnosti , a na každé nové , složitější úrovni organizace se objevily nové fenomény , procesy a mechanismy , kvalitativně odlišné od předchozích .	26	Inanimate
Co produktivitu závodu zvedá a co poškozuje .	0	Inanimate
Ti chodí čtyři roky bez povšimnutí kolem nepoužitých a chátrajících kolejí , zatímco naříkají na nedostatek míst v kolejích .	15	Inanimate
Podle jeho informací se o víkendu bojovalo blízko vesnice Verinoratag v distriktu Marakert , který leží na severovýchodě Náhorního Karabachu - arménské enklávy , jež patří administrativně k Ázerbájdžánu .	11	Inanimate
V úvodu jsme začínali poněkud pesimistickým popisem základní překážky v rozvoji molekulární taxonomie , nedostatku pracovníků , kteří by rozuměli problematice systematické biologie a zároveň ovládali a měli k dispozici moderní metody biologie molekulární .	1	Inanimate
V rozhodnutí zároveň plátci určí i dobu , na kterou se tato výjimka vztahuje .	3	Animate
Bogdan Dumitrescu pochází ze Sedmihradska , v roce 1980 emigroval s rodiči do Německa , momentálně žije v Římě .	11	Animate
Tyto podsystémy jsou v těsných vztazích , vzájemně se podmiňují a zahrnují .	1	Inanimate
Částečně to lze vysvětlit i tím , že území , která Slováci uvolnili kvůli konverzi , mezitím prý obsadili Poláci .	12	Animate
Měl na mysli skutečnost , že proti zrušení nižších daní se vyslovili i někteří koaliční poslanci .	14	Animate
Projektil však lebkou zvířete proletěl , změnil směr a ve vzdálenosti 40 metrů zasáhl jiného 33 letého lovce .	12	Inanimate
Severní Korea včera oznámila , že odstoupí od historické dohody o změně svého jaderného programu , kterou uzavřela se Spojenými státy , pokud ji bude Washington nutit , aby přijala lehkovodní reaktory z Jižní Koreje .	13	Inanimate
Nadpis grafu :	1	Inanimate
První impuls k Babylónské věži získal Krofta před dvěma lety , když vedl stáž v Charleville Meziéres : " Pracoval jsem s šestadvaceti stážisty a slyšel od nich angličtinu v nejrůznějších verzích .	23	Animate
Skokanský peloton se v pondělí dopoledne přesouval z Oberstdorfu ke druhému závodu skokanského Intersportturné do Garmisch - Partenkirchenu , kde budou závodníci bojovat o další body do celkové klasifikace turné a zároveň i do Světového poháru na Nový rok .	25	Inanimate
Majitelem sítě Polonia je italský podnikatel Nicola Grauso , hlavní podílník deníku Lycie Warszawy , majitel sardinských novin L ' Unione Sarda a italské televizní stanice RTV .	7	Animate
Spánkový útlum , jenž při normálním usínání těmito fázemi pouze rychle proběhne , se při hypnóze na některé fázi zastaví nebo fáze jedna druhou střídají .	0	Inanimate
Dříve nebývalo zvykem , aby klient upřesňoval u výrobce své zakázky .	5	Animate
O svém zatčení řekl : Nic nevyčítám súdánskému lidu , protože mě a zároveň islámskou revoluci zradila hrstka funkcionářů .	7	Inanimate
Nepodlehnu vědomí , že jsem světovou jedničkou , prohlásila v New Yorku při přebírání ocenění Tenistka roku Arantxa Sanchezová - Vicariová .	11	Inanimate
Kontakt na Sdružení a redakci : Tomáš Glanc , Půlkruhová 36 , Praha 6 , 160 00 .	7	Inanimate
Uspět jsme mohli jen v případě , kdyby se fotbal hrál na rohy - to by asi byla remíza , " poznamenal hořce brněnský trenér Večeřa .	24	Animate
Druhým tlakem je stále větší politický důraz na prvotní roli trhu , zejména evropského , jako " zákazníka " výzkumu .	10	Inanimate
Také manažer Tomáš Herstus zahájil tiskovou konferenci pesimisticky : " Nechci být špatným prorokem , ale vzhledem ke špatnému skóre a horším vzájemným zápasům se Spartou a Vítkovicemi šanci na postup asi ztrácíme . "	21	Inanimate
Právě skutečnost , že jde o tento druh smluvního vztahu , opravňuje podle K . Bednáře banku k výpovědi smluv podle paragrafu 582 občanského zákona .	15	Animate
Podobnému tématu se hodlá autor věnovat i v dalším připravovaném snímku ( pro Film & Sociologii ) o náboženských sektách .	10	Inanimate
Oba jednají impulsívně a jejich činy se zpravidla obracejí proti nim , jsou si však vědomi svých chyb i chyb svých partnerů , a proto dovedou nejen vítězit , ale i ustoupit .	15	Animate
Ohromná válečná loď si neúprosně razila cestu vlnami vstříc svému tajnému cíli , který znal jen admirál .	10	Inanimate
Kvalita některých tuzemských poradenských firem je již taková , že mohou konkurovat zkušeným zahraničním " lovcům hlav " .	15	Animate
Podle Orna je hlavní složkou subjektivní zážitkové změny to , že hypnotizovaná osoba je schopna tolerovat logické rozpory .	1	Animate
Ukazuje se jednoznačně jedno - jen dobrý nápad v podobě slev nestačí .	7	Inanimate
Není to však univerzální nástroj pro všechny druhy prací , proto musíme se šroubovákem zacházet opatrně .	7	Inanimate
Výsledek měnové odluky lze zatím jen odhadnout	0	Inanimate
R . 1990 centrum disponovalo 0.8 miliónu dolarů a mohlo dokonce podpořit 8 projektů výzkumu .	13	Inanimate
Jakým způsobem se tyto aktivity dají naplnit aniž by docházelo k velkému čerpání prostředků ze státního rozpočtu ?	1	Inanimate
Upozorňovali , že pro tento nejvážnější úkol je nezbytné udržet revoluční jednotu odborů a nedovolit ji nikomu rozbít , bojovat za realizaci politiky komunistické strany .	4	Inanimate
Přednáška Daniel Nitsch - milovník a mistr českého jazyka zazněla na Svobodné Evropě v prosinci 1993 .	6	Animate
Výsledek , soudruh Svoboda byl zvolen prostou většinou jednoho hlasu .	3	Animate
Má - li pás právě maximální počet elektronů , je zaplněn .	3	Inanimate
DĚTI AZYLANTŮ vyhlížejí rozbitým oknem z ubytovny pro utečence v Templinu u Berlína , která se stala terčem útoku pravicových radikálů	18	Inanimate
" Tak sis měl vzít moji mámu , když jí tak obdivuješ ! "	3	Animate
Na očích má velké sluneční brýle , přestože je zamračený lednový den .	11	Inanimate
Ukazuje se tam , že tyto kupované sazenice předčily kvalitou a zdravotním stavem sadbu vlastního pěstění .	12	Inanimate
Extremisté poškodili několik osobních aut , z nichž jedno převrátili a zapálili .	1	Animate
Finanční výsledky ABB zatím ještě nestačilo ovlivnit oživení ekonomické aktivity v USA .	0	Inanimate
Ten pomocí horolezeckých karabin , kolíčků na prádlo a sto metrů lana rozvěsil fotografie spoluzakladatele festivalu .	10	Inanimate
Státní orgány zvyklé z minulosti jednat bez ohledu na zákon se pokoušejí dál tvrdě vládnout .	9	Inanimate
Knihy a vyprávěnky , které vyvolávají u dítěte nepřiměřený strach , hněv nebo nějaké nežádoucí citové prožitky či nežádoucí názorové postoje , považujeme za škodlivé .	9	Inanimate
Vždy dva atomy jsou spolu pevně spojeny chemickou vazbou .	6	Inanimate
Jako příklad obtížnosti definovat vědeckou gramotnost uvažme často uváděné kritérium takové gramotnosti - druhou větu termodynamickou .	1	Inanimate
Přitom to vůbec není nutné , neboť trh , idea deetatizace nebo důvěra ve standardní politické mechanismy přece nejsou Klausovým majetkem .	15	Inanimate
Do biologického , " kmenového " národa se rodíme , nic nás to nestojí a navíc v něm nalézáme pocit pohodlného bezpečí , do občanského národa vstupujeme a tuto odpovědnou volbu denně potvrzujeme svým občanským chováním .	25	Inanimate
U srdce se sice podobné pokusy neuskutečnily , ale nic neukazuje na to , že by tu byly nějaké zásadní rozdíly .	4	Inanimate
Členové Soudcovské unie ČR , která má ve svém členstvu 800 ze 2100 soudců České republiky , se loni shodli na tom , že dosažení efektivní samosprávy je jedním z jejich hlavních cílů .	31	Inanimate
Poživatel starobního důchodu uzavře pracovní smlouvu na dobu celého roku od # ledna do # prosince s tím , že neodpracuje v této době více než # pracovních dnů .	2	Inanimate
Triatlon bude mít v Sydney podobu již dnes nazývanou olympijský triatlon ( 1.5 km plavání , 40 km kolo , 10 km běh ) .	9	Inanimate
Hlavním úkolem deváté pětiletky je nový značný vzestup hmotné a kulturní úrovně sovětského lidu .	7	Inanimate
Další desítky možností čekají opět hlavně ve formě zvláštních vlaků při příležitosti významných událostí , jako oslav # máje a VŘSR , nebo vlaků družby pro příslušníky Lidových milicí , pražskou odborovou radu , zemědělce , pedagogické pracovníky .	18	Inanimate
Obraz stáří a samoty ho až do dnešního dne děsil , bál si to sám přiznat , bál se podívat do zrcadla .	14	Animate
Mohou např . stanovit , že dividendy budou vyplaceny dikovi , který vlastní CP měsíc po skončení valné hromady .	14	Inanimate
Blšanský trenér Cipro vidí příčiny tohoto stavu i v mimoherních skutečnostech : Na to v jakých ekonomických , personálních a psychických podmínkách tady žijeme , odvedli někteří hráči výkon nad své možnosti .	0	Animate
Svaz svobodných demokratů , koaliční partner vítězné socialistické strany , ostře protestoval a poukázal na to , že v koaličním vládním programu není žádná zmínka o dani z příjmu .	21	Inanimate
Podle listu byla fotografie prince , který má na sobě pouze bílý koupací plášť nedbale přehozený přes ramena , pořízena o prázdninách v jižní Francii .	1	Inanimate
Inkatha předkládá i v tomto případě nejasné formulace o " udržitelném ekonomickém růstu " a politických a ekonomických strukturách , které by podpořily podnikání a zavedly systém stejných příležitostí pro všechny .	12	Inanimate
Bosna : K větším bojům na jejím území nedochází , hlásí zdroje MEZI CIVILISTY NICMÉNĚ OPĚT ZTRÁTY	11	Inanimate
Hlídací pes ( po - pá 9.00 - 16.00 hod . )	5	Inanimate
V některých případech byla marihuana dokonce naseta bez souhlasu a vědomí majitele , " říká Milan Kapek .	11	Animate
Je tu pojem solidarity , konsensu , jako úhelný pojem sociální statiky , pojem vývoje jako centrální pojem sociální dynamiky a pokus o genetickou klasifikaci myšlenkového a společenského vývoje .	5	Inanimate
Mluvčí německé Strany demokratického socialismu ( PDS ) Hanno Harnisch ( 42 ) byl v pátek odsouzen berlínským zemským soudem k pokutě 4800 marek a odnětí řidičského průkazu za jízdu pod vlivem alkoholu v ukradeném trabantu .	0	Animate
Součásti stavebnice jsou technickým napodobením základních prvků používaných v oboru strojním a konstrukčním .	9	Inanimate
Pravidelná rubrika slovenského básníka , překladatele a publicisty Jána Štrassera Dobrý den z Bratislavy bude od tohoto měsíce vycházet místo ve středu v sobotní kulturní příloze Národní 9 .	5	Animate
Tož takové má plány ocelářská krev z Kunčic u Ostravy .	3	Inanimate
Maastricht podpořilo celkem 13172710 voličů , proti bylo 12632816 .	4	Animate
Přitom ujistil , že v souladu s republikovou legislativou " žádný běloruský voják nebude bojovat za hranicemi Běloruska " .	12	Animate
Muži Sušice se probojovali do # třídy krajské soutěže a v uplynulém roce si vedli velmi dobře .	14	Animate
Přesnější údaje odmítl mluvčí sdělit .	0	Inanimate
U ostatních materiálů nebylo možno stanovit pořadí , protože si byly nápadem i použitými materiály velmi podobné .	1	Inanimate
Podle Ježka budou poslanci žádat , aby na rozdíl od loňského roku vládou navržené novely daňových zákonů přišly do parlamentu dříve než návrh rozpočtu .	10	Inanimate
Federální statistický úřad ve spolupráci s Českým statistickým a Slovenským statistickým úřadem organizuje v souladu s * zákona o jednotné soustavě sociálněekonomických informací zjišťování počtu kvalifikovaných dělníků a provozních pracovníků podle povolání k # září # .	29	Animate
V domácnostech zaměstnanců a důchodců se podíl výdajů na výživu a bydlení v roce 1993 proti roku 1992 nezměnil a představoval 41.1 % , resp . 58.4 % .	7	Inanimate
Slavnostnímu aktu byla přítomna delegace ÚV KSČ vedená tajemníkem ÚV KSČ * Oldřichem , jejímž členem byl také místopředseda NF * Trávníček .	1	Inanimate
Ve 32 . minutě došlo k zajímavé situaci , kdy po faulu na Lokvence v trestném území odpískal rozhodčí k překvapení diváků i našich hráčů místo penalty jen nepřímý kop , ale Novotný jej po rozehrání vypálil vysoko nad branku .	24	Animate
Pro čtyři žluté karty budou chybět Baček , Kamas a Šedivý , zraněn je Jirousek a v posledním přípravném utkání si poranil koleno i Němec , syn prezidenta klubu .	14	Animate
Tajemník to ale po několika chvatných krocích vzdal , s pokrčenými rameny a s nechápavým výrazem v obličeji se vrátil zpátky .	5	Inanimate
Mohutnými údery neustále drtila jejich odpor , vyháněla je ze zbývající části okupovaného území Sovětského svazu a svým vítězným postupem přinášela svobodu ujařmeným evropským národům .	24	Inanimate
Nasadila jsem přísný výraz .	3	Inanimate
V devadesátých letech vydal Rafferty dvě další alba , která hudebník Tom Robinson popsal jako Raffertyho návrat na pódia .	15	Animate
Dlouhý plášť nebo pelerína 3000	0	Inanimate
V postoji britské vlády se ale začaly projevovat náznaky změn .	1	Inanimate
Tam je již silnice téměř dokončena , proto přistoupili na návrh zprovoznit přechod pro motoristy od 1 . července .	18	Inanimate
Ten je spolu s Jiřím Raškou , na jehož počest po olympijském vítězství v roce 1968 byl můstek postaven , autorem patentu na výrobu umělé hmoty vhodné pro skoky na lyžích .	14	Inanimate
Advokát , který zastupuje v České republice otce , JUDr . Hráský , se domnívá , že soud pro Prahu 5 , jemuž věc přísluší , by měl brát dokument amerického soudu přinejmenším v potaz .	34	Inanimate
A také si vždy poradili .	4	Animate
Kdo mu není nakloněn nebo má sklon ho přímo podezírat , že to byl největší intrikán italské politiky , rád shledá ve výpovědi každého " kajícného " mafiána píci pro své pochyby .	25	Animate
Policie však zasáhla proti zhruba stovce strojvůdců , kteří pískotem a pokřiky dávali najevo nespokojenost s politikou vlády .	8	Animate
Šubert ve svém článku mj . citoval odůvodnění trestního stíhání , podle něhož F . T . po dohodě se svým tehdejším nadřízeným Jaroslavem Baštou zavedl v roce 1990 agenturní svazek s krycím názvem Antonín .	27	Inanimate
(4) Nástupnická účetní jednotka nebo přejímající společník , který je účetní jednotkou , může o účetních případech uvedených v odstavci 2 písm._a)_až_d) účtovat při sestavení zahajovací rozvahy , je-li takovýto postup efektivní .	29	Inanimate
Nejrychlejší jsou naše koně a nejsladší med z našich úlů ! "	2	Animate
" Víš o tom , že když ho vyhodili z nemocnice , šel dělat prodavače ? "	12	Animate
V dobrodružné literatuře a v obdobně zaměřených filmech se objevují " totemy " u všech severoamerických indiánských kmenů , i když se ve skutečnosti stavěly pouze na severozápadě amerického kontinentu - v dnešní Britské Kolumbii a na jižní Aljašce .	24	Inanimate
Na letošním ročníku soutěže se spolupodílí i Profit .	1	Inanimate
Lyžařský závod Birkebeiner , součást série dálkových běhů Worldloppet , vyhráli v Haywardu v americkém státě Wisconsin na trati dlouhé 52 km Švýcar Jungen a Rakušanka Theurlová .	12	Inanimate
Z osmahlých tváří družstevníků , pracovníků státních statků i všech , kteří mají plné právo být hrdí nad letošními výsledky sklizně , bylo patrné , že naše vesnice dnes žije zcela jiným životem než kdysi .	16	Animate
Změlíkův početný tým vystupující při nedávném desetiboji v Götzisu vzbudil pozornost .	6	Inanimate
Vycházel z představy nejmenších možných štěpných tvarů a představoval si krystaly kalcitu vybudované z velmi malých totožných klenců , geometricky odpovídajících klenci základnímu , krystaly galenitu vybudované z krychliček , fluoritu z osmistěnu .	4	Inanimate
" Punkty " jako recept Výsledkem celkem čtrnácti sezení bylo jedenáct " punktů " , které podle zúčastněných představovaly recept pro vyřešení vzájemných vztahů Čechů a Němců v Čechách a pro uklidnění nacionálního napětí .	18	Inanimate
V přívalu melancholického štěstí si uvědomil , že je milován jako nikdy dosud .	1	Inanimate
Kdyby údajně neví , kdo s kým a jaký spor o tyto vztahy vede .	4	Animate
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	2	Animate
MICHAL LUTOVSKÝ	1	Animate
Mezi časté prohřešky patří jízda na červenou a v protisměru v jednosměrné ulici .	2	Inanimate
Mí učitelé byli jeho žáky a zřejmě jsem tak trochu fungoval jako domácí inspektor .	12	Animate
Právem se však očekává od každého z nás , že svou poctivou prací přispěje ke zdaru společného díla .	5	Animate
Abel Posse inicioval spolu s ambasadory jihoamerického kontinentu a Španělska a Portugalska honorovanou Cenu Iberoameriky pro české vysokoškolské studenty - s cílem motivovat zájem o poznání iberoamerické kultury a problematiky .	1	Animate
V důsledku obého si pak počal mnohem víc vážit chvil , kdy byl sám , a zamiloval si samotářské procházky , které někdy spojoval ( prosím , tomu věnujte ještě poslední pozornost ) s návštěvou kostela .	16	Animate
S mnohem většími výdaji se počítá na vybavení okresního ředitelství policie , soudu apod .	2	Inanimate
O poslání projektu říká jeho autor Petr Pavlík : " Měl by přiblížit prales lidem , kteří ho nemohou sami vidět .	13	Inanimate
Jaký význam Spojené státy této severokorejské " svéhlavosti " přikládají ?	1	Inanimate
Současný stav , kdy nárok na nájem po zemřelém nemají jenom příbuzní , podle Marvanové není moc tržní .	6	Inanimate
Ministři mají do 15 . listopadu předložit materiál , v němž zmapují největší problémy v jednotlivých resortech .	7	Inanimate
Poměr mezi novým a tradičním folklórem má volnou paralelu v literárním životě .	4	Inanimate
Americký autor S . B . Vander Wall ( Ecology 73 , 614 - 621 , 1992 ) studoval v Nevadě vztahy borovice ( Pinus jeffreyi ) a zemních pruhovaných veverek , čipmanků ( Eutamias amoenus ) .	34	Animate
( Název Apple , jablko , prosadil Jobs , který se právě vrátil z Indie a ještě byl pod vlivem filozofie zenu ;	1	Inanimate
Stanice by za své peníze nezískaly žádný majetek , ale pouze povolení naladit se na jistou frekvenci - povolení navíc dočasné .	5	Inanimate
i ) Totemismus vznikl v době , kdy se vyvíjely náboženské představy vůbec a kdy lidé potřebovali nějaké symboly k označení svých náboženských názorů .	18	Inanimate
Bylo vyvinuto mnoho různých metod lišících se jak přístupem ke zpracovávaným podkladům , tak i použitým typem selekčního jazyka , dále SJ , stupněm využití výsledků teoretických výzkumů .	18	Inanimate
Pršala : Mohlo by však dojít k jevu , pro který nemám jiné pojmenování , než český odezdikezdismus .	0	Animate
Tam byste měl sám pro sebe jeden malý pokoj .	6	Inanimate
Stačí jen naznačit některé autory , Freud , Adler , Jung , Horneyová , Frankel , Rogers , Brun , Sullivan , Binswvanger , Bugental .	20	Animate
Zároveň bude odbor EP PŘ pracovat na způsobu hmotné zainteresovanosti při uplatnění lvovského systému v závodě Smidary .	7	Inanimate
Předcházející Sejm před dvěma lety odhlasoval zákon , který v souladu s doktrínou katolické církve podstatně zredukoval možnosti interrupce .	6	Inanimate
Co snímek , to příběh .	4	Inanimate
Podíváme - li se opět na obrázek , vidíme , že se musíme ve dvou místech postarat o vodivé spojení se zemí , jednak na straně zdroje , jednak v místě chráněného spotřebiče .	26	Inanimate
Například možnost zahrnout splátky úvěrů na získání bytu do odpočitatelných položek při stanovení daňového základu .	14	Inanimate
Doufám , že se česká , podobně jako polská , strana zúčastní chystané schůzky v Casablance , kde projekt blízkovýchodní rekonstrukce budeme připravovat .	18	Inanimate
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	8	Inanimate
K dalšímu prohloubení vedoucí úlohy strany a zkvalitnění stranického vedení komunistů v národních výborech nám pomohly výroční členské schůze organizací na KNV , na okresních národních výborech i hospodářských zařízeních řízených národními výbory .	25	Inanimate
Významný byl například i závod Rallye Monte Carlo , obeslaný z Mladé Boleslavi jediným automobilem Škoda Popular s motorem Rapid o objemu válců # * .	21	Inanimate
Ale dokonce po provedení archeologického a speleologického výzkumu vlivný a neobyčejně vzdělaný izraelský lingvista opírající se o zevrubné studium autorit dokazuje , že podzemní vodovody nemohly v době Davidově existovat .	6	Inanimate
Dobrodružná politika Mečiarovy vlády učinila své a oficiální i neoficiální zástupci Slovenska ve světě mají dnes co dělat , aby napravili obraz vyvolaný svérázným zviditelňováním nového státu .	26	Inanimate
Někteří členové ODS vytýkali Jiřímu Kovářovi , že ve funkci místopředsedy strany zneužil lustrační materiály volebních kandidátů ODS .	13	Inanimate
" Dáte si něco k jídlu ? " zeptala se a změřila si je .	13	Animate
Anebo se zformovala v nějakém odlehlém koutku našeho planetárního systému , kde chemické dějiny proběhly svébytně ?	8	Inanimate
Bezplatně nabízíme osm dní v části Nového Jičína MF DNES .	6	Inanimate
Můj bratr zjevně neměl o režisérovi nejlepší mínění , zato já objevil svůj životní vzor .	1	Animate
S problémem stanovení zaváděcích cen ostatních emisí se burza vypořádala pomocí algoritmu , který vzal v úvahu poměr nabídky a poptávky v kupónové privatizaci , dále celkový vývoj toho kterého průmyslového odvětví , a také reálnou situaci na trhu .	17	Inanimate
Konkrétní směrnice obdrží v květnu .	4	Inanimate
Už 4 . 10 . 1990 bylo zahájeno trestní stíhání ošetřujícího lékaře M . P . a vedoucího oddělení , soudního znalce J . P .	21	Animate
Lidé jsou zvyklí pomáhat si , pracovat , jsou víceméně šetrní .	2	Animate
Mořská voda svým obsahem minerálních solí a stopových prvků vysloveně omlazuje .	8	Inanimate
Za prvé je to naléhavý požadavek zvyšování efektivnosti rozvoje národního hospodářství založeného na plném využívání intenzívních faktorů růstu , který KSČ považuje za strategickou linii hospodářského rozvoje .	26	Inanimate
Ortman se domnívá , že státní zakázky by v zájmu omezení lokální nezaměstnanosti měly v budoucnu zadávat i vyšší územněsprávní celky .	9	Inanimate
Když by po staletí na naše předky nepůsobil příklad světců , mohli bychom dnes být jenom národem vlčáků .	16	Inanimate
Nynější ekonomická situace však nedovoluje jejich zavedení až ke konečnému účastníkovi .	10	Animate
Tedy i pro něj .	3	Animate
Tato odstoupení musí zaměstnanec podat zaměstnavateli písemně .	5	Animate
Elliot se v den dostihu účastnil otcova pohřbu .	4	Inanimate
Mistr světa z Prahy 1985 již v Edenu delší dobu trénoval , ale jak nám ve Zlíně při turnaji Pragobanka Cup potvrdil generální manažer červenobílých Tomáš Herstus , teprve v minulých dnech podepsal smlouvu .	30	Inanimate
Jen ona prý může komplexně posoudit výběr partnera k tak rozsáhlému exportnímu projektu , jímž L - 159 pro ČR je .	7	Animate
Přejdeme - li nyní ke zkoumání hodnot ekvivalentního rušivého proudu , lze za předpokladu o stálém sklonu spektra , které obsahuje jen liché harmonické , vypočítat přímo jako násobek proudu harmonické .	7	Inanimate
Na trávník v Kodani dnes po osmé hodině večer vyběhnou fotbalisté Parmy a londýnského Arsenalu , aby se utkali o Pohár vítězů pohárů .	20	Inanimate
Mořský fytoplankton ovlivňuje globální klima odbouráváním oxidu uhličitého z atmosféry a uvolňováním dimetylsulfidu , který funguje jako nukleační jádra vodní páry a přispívá ke vzniku mraků .	24	Inanimate
Povšimněme si nejprve patentů profesora Lilienfelda , které vzbudily velký zájem ve Spojených státech amerických v době , kdy byla uplatňována priorita vynálezu Bardeena a Brattaina .	12	Inanimate
Dokonce režisér tu i sám režiséra hrál , což byla jediná nahrávka , mimochodem v celém novém tvaru , jediná podle mne rušící .	17	Inanimate
DOZOR NAD PRODEJEM POZEMKŮ PANKRÁCKÉHO NÁMĚSTÍ ?	2	Inanimate
Vyšetřovatel 26 . dubna vyslechl pracovníka údržby dálnic , stíhaného pro trestný čin obecného ohrožení .	9	Animate
Elektrický infragril , typ * je určen pro úpravu jídel grilováním nebo opékáním na roštu a grilováním na otočném rožni .	1	Inanimate
Víte , takovéhle věty mi dávaly schopnost vidět svět a své problémy z nějakého jiného úhlu .	11	Inanimate
Jde mu především o úhradu nákladů za odpisy , které bilanci podniku příliš zatěžují .	5	Inanimate
Během dlouhé historie tohoto klubu se v jeho trenérském ( manažerském ) křesle vystřídala řada výborných expertů jako např . Ted Drake , Dave Sexton , Geoff Hurst , Tommy Docherty , David Webb , Glenn Hoddle atd .	21	Animate
Vnitropolitický výbor Spolkového sněmu na svém včerejším mimořádném zasedání v Bonnu jednal o dalším postupu proti stupňujícímu se pravicovému radikalismu v Německu .	10	Inanimate
Představenstvo podpořilo prosincový požadavek pana Greenwalda vůči Fondu národního majetku , aby prodal společnosti GSR v souladu s usnesením vlády č . 213 / 1993 ze svého držení část akcií a . s . Tatra Kopřivnice .	3	Inanimate
Už půl roku ale existuje velkoobchod , který si vzal za úkol tuto mezeru vyplnit .	11	Inanimate
Na pražském trhu realit platí odvozené prodejní ceny ploch při době návratnosti osmi let zhruba v rozmezí od 43 tisíc do 105 tisíc korun za metr čtvereční .	2	Inanimate
Podle úřadu tím dojde k podstatnému snížení rozdílů , které až dosud existují v údajích vykazovaných Českým statistickým úřadem a statistickým úřadem Evropské unie u vývozu zemí EU do ČR .	25	Inanimate
" Horší bude vypořádat se s dvoumiliónovým dluhem , který máme u dodavatele , neboť během dvouleté adaptace se upravoval projekt a značně podražil materiál .	12	Animate
Považujeme - li totiž otázku odběru svazového časopisu členy za zásadní , mělo by být naproti tomu samozřejmé , aby každý čtenář Zahrádkáře byl řádným členem svazu .	20	Animate
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	11	Animate
Ředitelé a další zaměstnanci podniků jsou zainteresováni pouze na plnění výrobních a provozních úkolů a zapomínají na hlavní úkol , výchovu budoucích pracovníků .	10	Inanimate
Nakonec byli zranění čtyři policisté , dva strážníci a jedna civilní osoba .	7	Animate
Ministr Kočárník opakovaně argumentoval tím , že politici nemají právo rozhodnout o tom , že děti budou jednou splácet dluh svých otců .	1	Animate
Ze soudobých letadel tomuto požadavku vyhovují pouze americký F - 22 , francouzský Rafale a ruský Su - 35 .	4	Inanimate
Do druhé půle nastoupil v útoku domácích Vyskočil a hned připravil šanci Váchovi , toho však odzbrojil Hrbek .	5	Inanimate
(1) Účetní závěrka účetních jednotek podle §_2 zahrnuje rozvahu ( bilanci ) , výkaz zisku a ztráty , přílohu a může zahrnout přehled o peněžních tocích a přehled o změnách vlastního kapitálu .	24	Inanimate
Byly tu ještě další spory .	0	Inanimate
Pokojovým růžím prospívá jejich umístění na zahrádce přes léto , s kořenáčem zapuštěným do země .	12	Inanimate
Při opodstatněné reklamaci v záruční době budou náklady na dopravu vadného výrobku veřejným dopravním prostředkem , poštou hrazeny výrobním podnikem po předložení potvrzeného přepravního dokladu .	17	Inanimate
Střetnutí se hraje tento týden od pátku do neděle na nových travnatých kurtech ve westfálském Halle .	4	Inanimate
Jaké jsou způsoby a prostředky , jimiž Brigáda komunistické práce Basova zajišťuje práce bez nehod a havarií .	4	Inanimate
Uvedla to včera ČT v souvislosti s případem šestnáctiletého chlapce , kterému na show konané koncem října v pražské Sportovní hale zasáhl laserový paprsek pravé oko .	7	Inanimate
Když se dívám na velkoplošné reklamy , trička , do novin a časopisů , tak si říkám , že co nevidět bychom tu měli mít pěknou cauzičku , zabývající se ochranou bankovek , mincí a vůbec symbolů našich peněz .	36	Inanimate
" A tobě to vadí ? " přejela leskem na rty našpulenou pusu .	10	Inanimate
Můžeme si vytvořit hlínovláknitou směs na tvárnice izolační hmoty z pilin a hlíny hlinopilinobetonu a k mineralizaci pilin .	13	Inanimate
J . G . Ojemann s dalšími užili podobnou vyšetřovací techniku u lidí .	2	Animate
Šli jsme po ulici , vál strašidelný vítr , který přinášel šumění větví , tajemný skřípot , tajuplné svisty .	14	Inanimate
Časopis vydává Svaz Maďarů žijících v Českých zemích , a tak není divu , že je v něm rubrika věnovaná životu této menšiny u nás .	20	Inanimate
Nepodařilo se dosud projednat všechny metodiky pro nedodání oponentních posudků .	9	Inanimate
Porážejí se mnohé lidské osudy a rodí se nové .	4	Inanimate
Stále důležitý Fidel Castro	2	Animate
Semináře hygienického minima pro pracovníky v potravinářství pořádá Okresní hygienická stanice ve Zlíně .	12	Inanimate
Tříleté studium podle kanadského vzoru	4	Inanimate
Právě o invazi jednali včera v Kingstonu na Jamajce dva vysocí američtí činitelé , první náměstek ministra zahraničí Strobe Talbott a první náměstek ministra obrany John Deutch , kteří získali závazné sliby účasti na invazi od sedmi karibských zemí .	19	Animate
Kvalitativně nový , objevný Fučíkův pohled na osobnost i tvorbu Boženy Němcové spočívá v odhalení jednoty jejího zápasu lidského a uměleckého se zápasem progresívních společenských sil .	17	Inanimate
Raná řeč dítěte se již ve stadiu slovných projevů tedy musí vyznačovat především rysy hloubkové větné struktury a teprve na jejich základě si děti postupně osvojují transformace .	21	Inanimate
Nevidíme , proč by dimenze vztahu k hodnotě společenských jevů měla být s touto metodou * .	9	Inanimate
Termíny uvedené u některých vzorků nabídky jsou vesměs termíny odjezdů prvních turnusů letošní letní sezony .	1	Inanimate
Jak sdělil na včerejší tiskové konferenci v Ostravě generální ředitel Cable plus Petr Široký , o udělení souhlasu k zavádění telekomunikační sítě požádala společnost ve druhé polovině loňského roku Ministerstvo hospodářství ČR .	27	Inanimate
Vápenec .	0	Inanimate
Podle mě je toho na některé kluky asi hodně - psychicky ani fyzicky neunesli cyklus liga , pohár , reprezentace .	17	Inanimate
A Alžbětina zadnice potažená bílou látkou ošetřovatelské zástěry kroužila zatím místností jako krásně kulaté slunce , leč slunce vyhaslé a mrtvé ( zahalené do bílého rubáše ) , slunce odsuzované lhostejnými a rozpačitými zraky přítomných lékařů k žalostné zbytečnosti .	32	Inanimate
Společnost plánuje do dvou let zahájit ve středoevropském regionu také výrobu cukrovinek .	7	Inanimate
Začátkem roku # bylo vyrobeno již půl miliónu automobilů tohoto provedení , což je zhruba polovina celkové výroby automobilky v Mladé Boleslavi od zahájení výroby osobních automobilů v roce # .	7	Inanimate
Jedná se mi spíš o manželství mého syna a tvojí dcery . "	6	Animate
Snažil jsem se udělat dojem na dobrosrdečného pana Jahodu , který školu založil , a zřejmě s úspěchem , protože mě pozvali , abych se na podzim vrátil jako student .	26	Inanimate
Za jízdy jde dokonce vyměnit i akumulátor a disk .	8	Inanimate
Po pohovorech , psaní dopisů manželkám a rodičům absentérů , kde podnik ukazuje , o kolik bulači šidí svoje rodiny , se rozhodli postavit pokladnu pro absentéry .	1	Inanimate
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě nepřipomíná ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	5	Inanimate
Všechny společnosti jsou samostatné , spolupracují mezi sebou na smluvním základě , vytváří se tak v holdingu příznivé finanční prostředí .	16	Inanimate
Jsme rádi , že se jejich výstavba dostala do plánů národních výborů .	9	Inanimate
Na základě jakého modelu jim budou vypláceny důchodové dávky , však v podstatě rozhoduje už současná vláda .	3	Inanimate
Naše studie může tuto skutečnost z oblasti naukových předmětů , jež přesahuje její rámec a není přímým úkolem jejího zkoumání , pouze konstatovat .	17	Inanimate
Stovky lidí zavítaly o vánocích ke hrobům bývalého komunistického diktátora Rumunska Nicolae Ceaušeska a jeho manželky Eleny na hřbitově Ghencea v Bukurešti .	12	Animate
Místo vlastního rozhodování o svých akciích , s rizikem , ale šancí na velkou výhru , raději volí pohodlnou jistotu s malým efektem .	21	Inanimate
Za malou chvíli již oznamoval službu konajícímu příslušníkovi , že byl v prodejně přepaden a raněný chlapec zabránil lupičovi provést jeho čin .	16	Animate
Protiislámské pasáže návrhu rezoluce z konference OSN o populaci a rozvoji , jež bude za týden zahájena v Káhiře , se islámské země pokusí změnit .	15	Inanimate
Paradoxně to byli až Clintonovi demokraté , kteří vyhráli volby slibem vyrovnat rozpočet , který v posledním roce Bushovy administrativy dosáhl výše 6 % HDP Spojených států .	4	Animate
Několik mladých komunistů z našeho ročníku obdivovalo generalissima Stalina a já se bál , že jsem jim dal právě lacinou záminku , aby mohli prokázat , že jsou ještě stalinštější než Stalin .	4	Inanimate
Na formulář však Auto Delta nedává žádné razítko .	1	Inanimate
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	22	Inanimate
Podle karabašských zdrojů bylo na město svrženo 15 až 20 leteckých pum .	1	Inanimate
Psaní úloh nebo povinné hlasité čtení má být určitým obřadem jemuž předchází mytí rukou , příprava pomůcek a jenž je zakončen připravenou aktovkou na druhý den .	24	Inanimate
První proces je závislý na našem sluchu , druhý na našich znalostech řeči .	6	Inanimate
Družstevní byty v okolí Kyjova jsou asi o 100 tisíc korun levnější .	4	Inanimate
Ten dokonce poprvé vytáhl do boje i se čtyřmi speciálně upravenými mechanickými vozy VW LT 55 s turbomotory .	5	Inanimate
Alespoň před novináři ne - fotbalisté nadále mlčí , uraženi kritikou v novinách po pohárovém utkání v Göteborgu .	5	Animate
Jednu oběť a šest zraněných si podle posledních informací vyžádal včerejší útok neznámých pachatelů na autobus v tádžickém hlavním městě Dušanbe .	13	Animate
Karlovy Vary ( bar ) -	1	Inanimate
V případech jako provádět různé pokusy , konat konferenci , podniknout opatření , provést kyretáž , došlo k nehodě aj . náhrada jednoduchým slovesem není prostě možná .	5	Inanimate
Absolutní většina lidí závislých na heroinu je příliš mladá na to , aby si pamatovala rozklad a zesláblost generace sedmdesátých let , takže odvrácenou stránku " fantastického " života si mnohdy vůbec neuvědomí .	5	Inanimate
Opravy a ostatní ustanovení o účetních záznamech	6	Inanimate
Svou teoretickou fundovaností a šíří záběrů sledovaných jevů jak v oblasti lexikální , tak zejména gramatické , morfologické a syntaktické zaujímá kvantitativní výzkum českého jazyka přední místo ve světovém měřítku .	5	Inanimate
To je v rozporu s tvrzením vedení koncernu z minulého týdne , ve kterém škodovácký management tvrdil , že se odstávka dotkne většiny provozů a závodů Škody Plzeň , která má v současnosti 28000 zaměstnanců .	10	Inanimate
I sám principál Ward ví , co to je vyučovat v zahraničí , protože sám působil 11 let na Geelong Grammar School v Austrálii .	3	Animate
Poručil dívce , aby na něj vylezla .	5	Inanimate
Vzhledem k tomu , že od inkriminované doby uplynuly bezmála dva roky , nelze případ řešit ani jako přestupek .	11	Inanimate
Den za dnem totéž .	0	Inanimate
Teď prakticky mohu být na ledě pořád , " říká tento jedenadvacetiletý obránce .	5	Inanimate
Velký počet fází měniče , a tím vysoká výsledná frekvence , která je výhodná pro dimenzování filtru měniče a vyhlazovacích tlumivek .	0	Inanimate
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku získal podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	17	Animate
V roce 1991 zařadili do školního programu znakovou řeč jako samostatný předmět ( pokud to zní poněkud zvláštně , pak si stačí uvědomit , že my jsme ve svém rozvrhu taky měli český jazyk ) .	5	Inanimate
Obecně platné argumenty o možném zneužití vnitřních informací se M . Macka podle jeho tvrzení netýkají , protože , jak zdůraznil , žádné neměl .	9	Animate
Proti mytologii rodu , krve a jazyka Palacký nicméně nestavěl liberální poučky .	2	Inanimate
Již brzy se však má na led vrátit Haškův spoluhráč a opora Buffala Pat LaFontaine , který v sezóně 1992 / 93 získal v kanadském bodování 148 bodů .	6	Inanimate
Letošní setkání básníků v belgickém Liege na téma Poezie - láska navázalo na mnohaletou tradici : už roku 1951 k ní položil základy první mezinárodní kongres poezie v Knokke .	23	Inanimate
Řidič vozu Toledo Matouš Kuča nedal škodovce přednost v jízdě a po nehodě z místa havárie ujel .	0	Animate
Hospodářský vývoj v českých zemích označil K . Dyba za nadějný , neboť například výsledky ve stavebnictví jsou podle jeho slov lepší než v prvním pololetí loňského roku a zlepšuje se i průmyslová produkce .	10	Inanimate
V Jablonci se však objevil teprve den před utkáním a bylo by neuvážené , aby hned nastoupil .	1	Inanimate
V srpnu začali společně pracovat a minulý pátek zpřístupnili objekt veřejnosti ( až do 11 . září ) .	9	Inanimate
Obhájce má i tvrzení , že Rusko prosazuje jen obvyklé a oprávněné zájmy velmoci a že jen nižší stupeň vývoje a okolnosti jej nutí používat méně obvyklých prostředků .	11	Inanimate
Což je samozřejmě dobře : co by to bylo za demokracii , kdyby měla stát a padat s jedním člověkem ? "	19	Animate
Významným úkolem je výstavba centrální betonárky , bez níž bychom se s letošními záměry nevyrovnali .	14	Animate
V době příprav české ústavy panovala mezi koaličními stranami obecná shoda v cíli zčitelnit komplikovaný ústavní systém , zděděný z doby komunismu .	16	Inanimate
Na různých smetištích , ve která se změnila většina našich sprašových profilů , často ve společnosti kolegiálních Romů recyklujících druhotné suroviny , jsme rozebírali problematiku klimatických změn .	16	Animate
O tom , jak byla zpochybňována v záhlaví uvedená záležitost při důkazním řízení v soudních procesech v Americe , jsme již psali ( Vesmír 70 , 523 , 1991 ) .	21	Animate
V pozitivním vymezení : pro pacienta především svobodná volba lékaře i zdravotnického zařízení ( k odbornému lékaři není již třeba doporučení praktika - dnešního " obvoďáka " ) , pro lékaře větší zodpovědnost , ale spravedlivější forma odměňování .	23	Animate
Ovšem v slunečním větru jsou přítomny v nepatrném množství i jiné prvky jako * .	11	Inanimate
Tento zcela běžný druh odchylek přirozených krystalů od ideálních geometrických tvarů při konstantních úhlech hran se nazývá různoměrný vývin krystalů .	13	Inanimate
před tím , než zákon vstoupil v platnost , odhadovali znečišťovatelé náklady snížení emise o jednu tunu na 1500 amerických dolarů .	10	Animate
Společnost Stock Consult , která působí v oblasti kapitálových trhů zhruba rok , spravuje v současné době majetek okolo 100 miliónů korun .	17	Inanimate
Pěkný doklad takového postupného tvoření hvězdných asociací skýtá Orion , kde už r . 1964 Adriaan Blaauw rozpoznal čtyři hvězdné skupiny , ukazující jak se tvoření hvězd postupně posunovalo z oblasti nad jasným Orionovým pásem jihovýchodním směrem k velké mlhovině .	16	Animate
Kromě Změlíka se v Ostravě představí Maďaři Szabó a Munkacsi , Francouz Motti , Ukrajinec Hamalainen a Rus Medveď .	7	Animate
Na stěně se odrazil plamének skla petrolejky .	4	Inanimate
Ústava # května zakotvovala všechny základní vymoženosti , které pracující lid v dosavadním vývoji národní a demokratické revoluce pod vedením KSČ v boji s buržoazií dosáhl .	9	Inanimate
(3) Převody v rámci jednotlivých položek peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů se nepromítají do přehledu o peněžních tocích .	9	Inanimate
I přesto byl koncert dívek v duchu svižného hiphopu s řadou melodických nápadů a nečekaných zvuků chutným předkrmem hlavního chodu večera .	12	Inanimate
V den , kdy zákon začal platit , jsme zabavili devadesát videokazet , říká varšavský policista , specialista ve věci autorských práv , který si nepřeje být jmenován .	17	Animate
Syntézou těchto tří hledisek v teorii i experimentech bude možno řešit vždy jemnější problémy , jejichž odhalení se očekává od nové techniky .	13	Inanimate
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	11	Inanimate
Podstatná část částicového zhuštění tohoto přechodného pásu trvá ale měsíce a roky ;	9	Inanimate
Sochy ztrácely na objemu , redukovaly se na plochy z černých dílů překližky , vrstvených hliníkových plátů , plexiskla a jednotlivé díly byly spojovány křídlovými matkami , panty , šrouby , dovolujícími různá nastavení těchto figur .	1	Inanimate
Jak řekl šéf DNP Thomas Dienel , navazují tyto oddíly na " bojové tradice nacistické SA " a podle nové strategie DNP mají být nynější spontánní útoky nahrazeny koordinovanými teroristickými akcemi .	25	Inanimate
Čokoládové bonbóny jsou zázračný revoluční recept .	1	Inanimate
O konkrétním použití této částky brzy rozhodnou tchajwanští odborníci , kteří navštívili v dubnu ČR .	10	Animate
Láďa jezdí rychle , kluziště přejede z jednoho konce na druhý v mžiku .	0	Animate
Je to patrno hlavně u sociální demokracie , komunistů a v minulém roce si u této agentury vedla lépe i ODS .	12	Inanimate
Přes rozpad původních státních koncernů a podniků , které v centrálně řízené ekonomice stavebnictví okupovaly , prochází toto odvětví značným rozvojem .	4	Inanimate
# listopadu proběhne doškolovací seminář cvičitelů a od # září do # prosince kurs pro pomocné cvičitele .	4	Inanimate
Je - li písku v humusu větší množství a použije - li se do betonové směsi splaškových vod , které obsahují látky ústrojného původu , beton špatně ztvrdne nebo neztvrdne vůbec .	3	Inanimate
S oznámeným snížením horní sazby daně z přidané hodnoty a daně z příjmu právnických osob o jedno procento vláda v zásadě souhlasí a jak po jednání ministrů uvedl premiér Václav Klaus , nelze v tomto bodě očekávat významnější změny .	30	Animate
Titulek by snad nasvědčoval , že jde o projev odporu k některým kosmetickým prostředkům a o nabádání nepříliš zletilé dámské části naší mládeže , aby si zachovala nefalšovaný půvab svých tváří .	9	Inanimate
O víkendu má liga pauzu , neboť česká reprezentace má sraz před úvodním zápasem kvalifikace ME proti Maltě , který je na programu v úterý 6 . září od 16.30 hodin na ostravských Bazalech .	33	Inanimate
Z českého týmu si musíme dát pozor hlavně na Němečka , Kuku a Šmejkala , říká trenér Malťanů Ital Pietro Ghedin .	19	Animate
Příjemným překvapením letošní sezony jsou výkony Rubense Barrichella z týmu Jordan .	10	Animate
Položka "XI._Ostatní_finanční_výnosy" obsahuje zejména kursové zisky a nároky na náhrady mank a schodků na finančním majetku .	7	Inanimate
Obecně se však přijímá představa , že proces karcinogeneze probíhá v několika postupných změnách , označovaných poněkud zjednodušeně jako fáze iniciace , promoce a progrese .	7	Inanimate
Nebo před lidmi ?	2	Animate
Přitom všichni víme , že vhodná pozornost dokáže vytvořit prostředí důvěry a sympatie , takže určité ledy a bariéry rezervovanosti se rychleji rozplynou .	16	Inanimate
Mansell letos zůstává v týmu Newmann Haas poněkud dlužen svému věhlasu a odmítá další působení v IndyCar .	5	Animate
Znepřátelené tábory střílely proti sobě , ale některé kulky hvízdly také kolem uší amerických a italských vojáků rozmístěných kolem letištní plochy .	2	Inanimate
Dalším problémem ( od kterého se ovšem odvíjí řada dalších ) je obsazení typově nevhodného představitele do role Othella ( Zdeněk Mucha ) .	9	Inanimate
V takovém případě musí být věc projednána v řízení sporném .	2	Inanimate
Tento přístup je v souladu s krédem celé knihy : zajímavé je pro nás to , co je pro nás relevantní .	4	Inanimate
Podle jeho slov je přitom kompletně vyprodaných podniků málo , takže předání jejich akcií novým vlastníkům by bylo příliš drahé .	15	Animate
Kráčel po chodníčku k chirurgické klinice s čerstvým diplomem v ruce .	7	Inanimate
Je určena lidem , kteří jsou natolik zdravotně postiženi , že bez pomoci jiné osoby by nemohli zůstat sami ve svém domově .	21	Inanimate
V ostatních jízdních pruzích smí řidič jet , jestliže je to nutné k objíždění nebo k předjíždění .	1	Inanimate
Při plnění tohoto úkolu se dobře osvědčovaly porady úseku ROH , a zejména porady skupiny pro výpočetní techniku , Jelenová , Králík , Jiroutová , za vedení Těšitelové .	21	Animate
To ale neznamená , že rozhodování o způsobu života vyjmeme ze svobodné volby jednotlivců , že neutrální pravidla trhu deformujeme ve prospěch preferovaných hodnot , že individuální zodpovědnost přeneseme do sféry kolektivního a vynutitelného rozhodování .	7	Inanimate
Don Juan byl pán , kdežto Sběratel je otrok .	1	Animate
Studie odhaduje současný objem tohoto trhu na 100 miliónů dolarů při započítání jak poradenských služeb , tak vlastních technologických procesů včetně dodávek mikrobiálních kultur a přídavných živin .	3	Inanimate
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	26	Inanimate
" Postavení německé marky by ještě více zesílilo a naděje , že by Francie mohla dosáhnout částečné peněžní suverenity , by zmizela , " uvedl ministr Sapin .	26	Animate
Špatně si nevedly ani přímé obchody , které jsou v RM - S na rozdíl od burzy spíše popelkou .	7	Inanimate
V tomto duchu hovoří například Bell o růstu vědy jako o základním formujícím trendu lidské společnosti .	12	Inanimate
Milan Uhde jednal v USA o vstupu do NATO	6	Inanimate
V USA mají totiž jiné pořadí látek , které musejí tyto přístroje z vody odstraňovat - za prvé olovo , dále radioaktivní látky , pak mikrobiologické znečištění , atd .	1	Inanimate
K . M . Kendrick a B . A . Baldwin prokázali stejně se chovající neurony ve spánkovém laloku mozku ovčího .	15	Inanimate
Při měření polovinových rázových přeskokových napětí se pro svou úspornost často používá , podobně jako při biologických pokusech , metody Dixona a Mooda , nahoru dolů , která byla odvozena v # .	16	Inanimate
Květy a plod vyrůstají vždy mezi jedním velkým a malým listem .	9	Inanimate
František Morávek , ředitel odboru rozvoje lesního hospodářství z ministerstva zemědělství míní , že to musí být alespoň 500 hektarů .	5	Inanimate
Pracovníci Správy Národního parku a Chráněné krajinné oblasti Šumava ( CHKO ) , na jejímž území se pastvina nachází , však mají k vysazení bizonů výhrady .	24	Animate
K vysoké poptávce zvláště po markách a dolarech se přidává ekonomická i politická nestabilita velké části světa , kde se tyto měny používají jako měny paralelní .	16	Inanimate
Hlavní rysy nové stanice budou podle jednatele společnosti Echo Karla Navrátila odrazem jeho orientace převážně na občany středního a staršího věku .	19	Inanimate
Zlepšené způsoby těžby a skladování rašelin a nové druhy rašelinových substrátů .	10	Inanimate
Jsou vám nejasná některá ustanovení daňových zákonů ?	6	Inanimate
Zároveň vyráběná škála kancelářského nábytku , prodávaná vlastní prodejní sítí i sítí dalších prodejců , snese nejvyšší kvalitativní nároky .	4	Inanimate
Kontakt : Centrum pro demokracii a svobodné podnikání , Štěpánská 18 , 110 00 Praha 1 , tel . a FAX : ( 02 ) 242267 20 , 242264 47	20	Inanimate
K radosti početných příznivců lemujících trať byl největším soupeřem posledního startujícího Boardmana jejich miláček Chiurato a statečný výkon jej vynesl na druhé místo .	9	Animate
Výrobci tohoto nábytku u nás byli , ale nikdy nedotáhli až do konce všechny potřeby a detaily .	12	Inanimate
Už z tohoto důvodu jsme předmětem velkého zájmu řady zahraničních firem , které by chtěly naším prostřednictvím vstoupit na český trh , dodal Klement .	23	Animate
Vlastimil Petržela , trenér Liberce : První poločas se nám nevydařil , nepracovala záloha a v útoku zůstal osamocen Obajdin .	16	Inanimate
V prodejně Racio vyvěsila firma Jiko z Týna nad Vltavou plakát propagující sojové výhonky .	13	Inanimate
To jsou jen některé z dosud nezodpovězených otázek - samozřejmě kromě té největší : V jakém rozsahu lze tyto nálezy použít na člověka ?	19	Inanimate
Uvedu příklad každému známý : panu místopředsedovi federální vlády Mackovi samozřejmě vadí , když se ho novinář ptá , kde chce vzít desítky miliónů na nové podnikání , když to staré skončilo multidesítkomiliónovým fiaskem .	16	Animate
Text měl znít : Pošta problém front u přepážek řeší výrazným zvýšením platů vybraných skupin provozních zaměstnanců , ke kterému došlo k 1 . 7 . t . r .	5	Inanimate
Proto dopravní služba Veřejné bezpečnosti Středočeského kraje připravuje na tento měsíc rozsáhlou dopravně bezpečnostní akci zaměřenou na dodržování pravidel silničního provozu .	20	Inanimate
Od 10 . dubna by měl startovat na jednom antukovém turnaji kvůli přípravě na French Open , ale tak dlouho se mu po Davis Cupu v Evropě zůstávat nechtělo , " řekl Gullikson .	23	Animate
Prohlásil to velitel operace generál Anthony Zinni , který velí skupině 23 válečných lodí , osmdesáti letadel a 14000 mužů a žen , z nichž polovinu tvoří Američané .	5	Animate
Pedagogové se zamýšlejí nad podněty , které vedou jejich svěřence k tomu , aby si osvojovali předkládané učivo i jisté způsoby chování .	15	Animate
Podmínka je to nevyhnutelná , nelze ji obejít : každá země , která chce vstoupit do Evropské unie ( dříve EHS , později ES ) , musí přede dveřmi zanechat ne právě zanedbatelný kousek své státní suverenity .	32	Inanimate
Duší mužstva bývá právě Rocastle , jehož přítomnost naznačuje odchýlení od anglického stylu .	11	Inanimate
Můžeme říci , že naše společnost dává dětem , co může , a Československo patří v péči o děti na jedno z prvních míst světa , což přiznávají i experti z vyspělých kapitalistických zemí .	29	Animate
Přesto si musím postěžovat , že řada moravských poslanců hlasovala proti rozpočtu , nebo se zdržela hlasování .	8	Animate
Motivy obvykle naznačují , co dotyčný dělá ve volném čase , časté jsou i portréty manželek , dětí , nebo " módní " keltské ornamenty .	9	Inanimate
Prošla obdobím tvrdé kritiky po udělení celoplošných licencí a zpochybňováním oprávněnosti své existence , s pramalým počtem zastánců či objektivních hodnotitelů .	20	Animate
Já však nepředpokládám , že by obrat sdružení přesáhl 1500000 Kč za tři měsíce , ani že by můj podíl z činnosti sdružení plus ostatních příjmů mé firmy přesáhl uvedenou hranici .	24	Inanimate
U nás vžitý název Tankový prapor mu připadal zřejmě příliš suchý , a překřtil proto Škvoreckého knihu na Republiku kurev ( The Republic of Whores ) .	3	Inanimate
Z 1 . pol . 19 . století , kdy se rodila moderní česká krajinomalba , je dnes zájem hlavně o tyto autory : Otec a syn Mánesové , Navrátil , Piepenhagen , Kosárek , Bubák , Ullík , Havránek .	24	Animate
V sedmdesátých letech však začíná lavinovitý vzestup zájmu o tento proces .	9	Inanimate
Začínala s programy pro nadané , protože věřila , právě tak jako mnozí jiní , že právě talentovaní potřebují nejkvalitnější vzdělání .	13	Animate
Místnost , včetně trezoru , však byla připravena až 21 . prosince .	3	Inanimate
V pátek Slunce vychází v 06 : 51 a zapadá v 18 : 51 , Měsíc vychází v pátek 05 : 30 a zapadá v 17 : 56 .	1	Inanimate
Připravovaná výstava o Přemyslu Pittrovi bude zahájena 28 . března a záštitu nad ní převzal prezident Václav Havel .	16	Animate
Se stejnou radostí však zamlčí , že Řekové často a s oblibou žvýkali kousky ztuhlé mízy mastikového keře ( pistacia lenticus ) , který se pěstuje především na ostrově Chios .	20	Inanimate
Vyloučení bývalé Jugoslávie z Organizace spojených národů ( OSN ) je ospravedlňováno tím , že Bělehrad již nereprezentuje stát , který zanikl .	15	Inanimate
Vydání této prózy je totiž jednou z hlavních událostí letošního literárního léta : poprvé je do českého kontextu uveden autor , který už dlouho představuje v evropské literatuře pojem .	28	Inanimate
Časopis houbařů Mykologický sborník má v # ročníku opět mnoho zajímavých příspěvků a zpráv .	0	Inanimate
Jednou musel za obchodem do vzdálené země , odkud papoušek pocházel , a tak se ho ptal , jestli mu má něco přivézt .	15	Animate
Ruský odchod má pro střední Evropu strategický význam .	6	Inanimate
Rozpory hlubšího rázu se objevují tam , kde se přistoupilo na základě eklekticky konstruovaných teorií k aplikacím na složité úkoly , jako je strojový překlad .	2	Inanimate
Řidič motocyklu o objemu válců vyšším než # * je povinen vždy užívat za jízdy řádně upevněné ochranné přilby .	4	Inanimate
Právě o tom jsme mluvili s expertem na diamanty - Jaroslavem Hrouzem ze Soluny .	10	Animate
" Dej mi pokoj , " zasyčela Valentýna a vyběhla z pokoje .	3	Inanimate
Několik neuronů odpovídalo na tváře lidí , ovčáckých psů nebo jiných zvířecích druhů .	5	Animate
Nové útvary sesadil k sobě , některé plochy různě zdrsnil a rozdělil zářezy .	1	Inanimate
Co se tím rozumí ?	0	Inanimate
Ovšem lidová moudrost také praví , že co červenec nedovaří , srpen nedopeče .	8	Inanimate
Novela zavádí nový pojem průmyslová živnost , který zahrnuje složitější procesy , sestávající z dílčích výrobních operací .	9	Inanimate
Leasingovou smlouvu s moskevskou firmou Berkut podle Petra Duška IKONA zrušila poté , co zjistila , že polská firma Sorbog , kterou IKONA uváděla jako prodejce , měla vrtulníky pouze v nájmu nikoli ve svém vlastnictví .	28	Inanimate
ODA má nyní řádově desítky starostů ( přesné číslo na sekretariátu ODA nebylo možné zjistit ) , např . v Hradci Králové , Českém Krumlově , Havlíčkově Brodě , Mostě a v pěti městských obvodech Prahy .	33	Inanimate
Charakteristickým je zde zejména to , že do čela tohoto hnutí se dostávají brigády socialistické práce , které tak dávají najevo , že programově bojují za socialistické ideály .	26	Inanimate
Ve vysvětlení pro tisk pak uvedl , že se " nedokáže ztotožnit s úkolem , který dnes Černínský palác má , a nelíbí se mu , jak tyto procesy probíhají " .	13	Inanimate
Nakladatelství LN Tento týden vychází Slovník českých synonym Karla Paly a Jana Všianského .	3	Inanimate
Tam jsme měli ulitý pytel brambor a možná i nějaký špek , všechno , co matka nakoupila načerno v okolních vesnicích a co jsme správně mít nesměli , ačkoli tyhle nakřečkované zásoby měli v každé rodině .	2	Animate
Stavějí se proti nevhodným stavbám a činnostem narušujícím přírodní rovnováhu a krajinný ráz .	12	Inanimate
Od letošního roku stojí v čele galerie Michal Koleček : kromě galerijní činnosti učí také dějiny umění v místním Institutu výtvarné kultury .	19	Inanimate
" Vybrali si k demonstraci to správné místo , " komentoval lakonicky jejich počínání britský ministr zemědělství William Waldegrave .	1	Animate
Od toho se odvíjel další průběh zápasu .	6	Inanimate
Tím se vytvořil i deficit obchodní bilance ve výši 3.08 miliardy USD po přebytku 1.86 miliardy USD v roce 1993 .	4	Inanimate
Napsal v autobiografii , že " oxfordské universitě se necítí být ničím zavázán : jistě mě zapře jako svého syna stejně ochotně , jako já ji zapřu jako svou matku " .	18	Animate
Zasloužil se o rozvoj výzkumu antibiotik a také o to , že byly lépe poznány mechanismy jejich vstřebávání : byl přední osobností v našem poznávání funkce mízního systému .	26	Inanimate
Rozdělili jsme deník na dvě regionální oblasti a není síly , která by dokázala , aby myšlenky moravského vydání , které jsou bezesporu údernější , se objevily v českém vydání .	0	Animate
Jako by mu to ukládal zákon " omert ? " , fundamentální norma mafiánské " kultury " , Andreotti vše popírá : Nikdy neznal Ignazia Salva , ani jeho bratra Nina , nikdy se s Riinou nesetkal .	35	Animate
Londýn -	0	Inanimate
Ještě není jasné , kdy se sejde - snad příští týden .	10	Inanimate
Kontakt : Synthesia , a . s . , 532 17 Pardubice - Semtín , tel . : ( 040 ) 460 01 , FAX : ( 040 ) 464 65 .	0	Inanimate
To založilo nepříznivé tendence vzhledem k budoucímu vývoji .	7	Inanimate
PŘEDSEDA BAVORSKÉ VLÁDY Max Streibl spolu s premiéry Václavem Klausem a Vladimírem Mečiarem pózovali včera v Norimberku pro fotografy během zahájení třetí konference šéfů vlád Pracovního sdružení podunajských zemí	18	Animate
Tandem do finále	0	Inanimate
Němečtí akcionáři se výplaty dividend vzdali .	5	Animate
Podle společnosti má na prodejních úspěších podíl akce finanční společnosti ŠkoFin na leasing s nulovým úrokem .	15	Inanimate
Upravíme - li vztah na tvar * , lze první Bohrův postulát vyslovit poněkud jinak .	9	Inanimate
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	17	Inanimate
Minulý týden japonská vláda schválila rekordní injekci do ekonomiky na podporu ekonomického růstu a finančního systému ve výši 10700 miliard jenů ( 43 miliard liber ) .	1	Inanimate
V pozadí je spor špionů a fyziků o větší podíl na těchto zásluhách .	6	Animate
V sídle OSN nocovat nebudou , přespí raději u Maškova spolužáka Korejše v Bronxu , odkud pošlou pohledy .	11	Animate
Podle Petra Brodského ( ODS ) by tím však mohly být poškozeny obce , na jejichž území není žádný velký podnikatel a které jsou na státní přerozdělování odkázány .	2	Animate
Snad nebude šestnáctiletá dcera riskovat noční návrat z tanečních tramvají až na periferii města ?	5	Inanimate
Ale lidé měli děsivou zkušenost první světové války .	2	Animate
O osudu této pasáže informoval novináře japonský ministr zahraničí Kabun Mutó , když je s prohlášením seznamoval .	7	Animate
Zatím světová věda nepokročila tak daleko , aby našla jiný prostředek k získání lidské obživy , než je půda .	9	Inanimate
Důkaz .	0	Inanimate
Jan Železný měl celkem čtyři platné pokusy přes osmdesát metrů a ve čtvrté sérii explodoval zlepšením na vítězných 87.22 .	9	Inanimate
Slovo prezentované dítěti poprvé nemá pro ně žádný význam , čili na tento slovní podnět nebyla ještě podmíněna žádná odpověď .	12	Inanimate
Celková průmyslová produkce včetně malých podniků a živnostníků se podle odhadu Českého statistického úřadu loni zvýšila o 2.3 procenta , zatímco v podnicích s 25 a více zaměstnanci stagnovala .	11	Inanimate
Dodnes legendární snaživý premiant z Fričových " študáckých " komedií , rozšafný policista Mrázek z Hříšných lidí města pražského , v dabingu kongeniální alter ego Louise de Funèse , v rozhlase a na gramofonových deskách neodolatelný vyprávěč .	16	Animate
Nevzpomínám si , že bych v těch dnech vůbec chodil do školy .	6	Inanimate
Provedení automobilu se liší především vybaveností karosérie a také popřípadě objemem válců motoru , a tedy výkony jednotlivých typů motoru v závislosti na objemu válců .	1	Inanimate
Připadalo mi , že zrazuji rodinnou tradici , protože můj bratr Pavel kdysi sehrál partičku s José Raúlem Capablancou , jedním z největších šachových mistrů všech dob .	23	Animate
Pachatel je ve vazbě , napadený v nemocnici .	0	Animate
V Nizozemsku se včera konaly parlamentní volby , ve kterých se očekával odliv voličů od dosavadních politických stálic .	13	Animate
Mají řadu obrazů vybavených posudky , které si dal udělat prodávající , ale kvalita těchto znaleckých posudků je velmi kolísavá .	4	Inanimate
Na otázku , který list je ODA nejbližší , Bratinka uvedl , že je to věc každého člena strany .	16	Animate
Na * je diagram intrinsického polovodiče s Fermiho hladinou .	7	Animate
Jiří Kubíček , manažer Sigmy Olomouc :	0	Animate
Ano , učinil tedy přesně to , co mu celý večer nahánělo hrůzu ;	2	Animate
Bez sponzorů bychom už nepřežili , " řekla ředitelka .	4	Animate
Bylo mezi námi pár ostrých hochů , kteří prožili válku na ulici .	5	Animate
Pro Rockwell hraje to , že jeho elektronika je kompatibilní s NATO , přijatelná je i pro dosavadní trhy Aera , s reálnou možností dodávat L 159 do postkomunistických i jiných evropských zemí a za oceán .	17	Inanimate
V podstatě schvalovalo desátníkovu přísnost , poněvadž od nohou mazáků se jim linula vůně znemožňující klidný spánek .	16	Inanimate
* Patriku Grexovi , Bratislava , V . roč . , za velmi dobrý prospěch ( průměr 1.77 ) , aktivní práci v Akademickém senátu , studentské organizaci Medici di Praga a za všeobecný zájem o přírodní a technické vědy .	16	Inanimate
Oba představitelé očekávají , že postup vlády České republiky , kterým se má naplnit zákon o sídle ČNR , bude " odpovědnější a vstřícnější " než postup poslanců ČNR .	27	Animate
Zatáhl ještě jednou z cigarety , vyfoukl dým a díval se na oblohu .	9	Animate
Ve spolupráci s LZ Nové Hrady a VSSL Praha dokončena výstavba objektu Na polesí , Žofinka v rozloze # ha .	11	Inanimate
Tomáš Koutník , absolvent hry na violoncello a dirigování na pražské Akademii múzických umění ( 1977 ) , má dlouholetou dirigentskou praxi .	3	Animate
Znovu to přišlo ve starém přístavu v Mombase , kde ještě v minulém století Arabové obchodovali s otroky .	14	Animate
Dovozci považují v nejbližší době za perspektivní odbytiště východní Německo , kde je stále ještě v provozu 872000 trabantů a 342000 wartburgů .	0	Animate
Podívejte , tohle je jeden z těch střepů , schovávám si ho od té doby , ležel dva centimetry od hlavičky mého syna , je ostrý jako nejostřejší dýka . "	11	Inanimate
Obsahuje - li váhové množství látky radioaktivní atomy určitého prvku , potom každé z radioaktivních jader má určitou pravděpodobnost , že v daném časovém intervalu dojde k jeho transmutaci přeměně .	9	Inanimate
Pokud daňové přiznání zpracovává daňový poradce , musí ho podat do 30 . 6 .	4	Animate
Na druhý , šikmo seříznutý konec polínka jsem připíchl ocas ze zrušeného * .	11	Inanimate
Společnosti Castle Peak to pomohlo v dynamickém rozvoji z 28 lidí v roce 1976 na nynějších 4000 dělníků .	15	Animate
Tak se výrobní vztahy liší od společenských vztahů jiného typu tím , že jsou zprostředkovány věcmi .	9	Inanimate
Povšimněme si nejprve patentů profesora Lilienfelda , které vzbudily velký zájem ve Spojených státech amerických v době , kdy byla uplatňována priorita vynálezu Bardeena a Brattaina .	4	Animate
Volají nám prodejci i velkoobchodníci z celého Polska a ptají se , mohou - li být na základě nového zákona stíháni , jak mají poznat kazety s falešným hologramem , co udělat s pirátskými zásobami .	30	Inanimate
Ohrožuje opalování nositele HIV ?	3	Inanimate
Schematický střet zla a dobra odehrávající se v městečku na mexických hranicích , v prostředí hráčských doupat a veřejného domu , má parametry úpadkového čtiva pro paní a dívky .	0	Inanimate
Investoři , kteří investovali prostřednictvím investičních privatizačních fondů , si na výpisy budou muset počkat ještě minimálně 2 až 3 měsíce , než IPF vydají vlastní akcie .	5	Inanimate
Pokud se dříve občas užívalo silných slov , nyní šlo o silné , extrémní činy .	13	Inanimate
Nejprve v Rytířském sále Valdštejnského paláce vystoupí švédský ženský sbor Vox amabilis , později lotyšský smíšený sbor Renatus rižské univerzity .	3	Inanimate
Nazývají se pasti nebo rekombinační centra , nedokonalosti krystalu se mohou vyskytovat bodově nebo v širší oblasti .	8	Inanimate
Výživu obstarají polomastné hydratační krémy , u ne zcela mladých žen jsou na místě přípravky s biologicky aktivními látkami , jako jsou syntetické hormony , pregnenolon , gelée royale , vitamíny , rostlinné výtažky , placenta .	2	Inanimate
Tento předpoklad a další předpoklady výrobce má v ČR podle evropských norem potvrzovat certifikační místo , pravděpodobně některá akreditovaná zkušebna .	1	Inanimate
V průběhu # století se koncentrovaly styky mezi českou a ruskou vědou především do oblasti filosofické a studií slavistických .	1	Inanimate
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička k této záležitosti včera sdělil , že česká strana usiluje o to , aby pracovní povolení byla vydávána v zemích , z nichž zahraniční pracovníci přicházejí .	5	Animate
Obří jeviště na pražském Strahovském stadionu , na kterém 7 . září vystoupí členové legendární britské skupiny Pink Floyd , má stavět po tři dny celkem sto dvacet lidí .	24	Inanimate
Třicetiletý rodák z Puuppoly měl spolu se svým spolujezdcem Seppo Harjannem v cíli 1558 km dlouhého závodu náskok 22 sekund před Francouzem Didierem Auriolem a 1 : 04 min . před španělskou posádkou Carlos Sainz / Luis Moya .	16	Inanimate
Jsou plné archetypálních symbolů , hrdinů , princezen , kouzelníků , magických znaků , oblak dýmu , scén vytvářejících atmosféru strachu , lásky a boje .	12	Inanimate
Podle slov paní Ptáčkové tato situace vzbuzovala obavy , že by procesní nejasnosti mohly vést k prohlášení dosavadního průběhu trestního řízení za právně nulitní , a tím k jeho dalšímu prodloužení .	13	Inanimate
Fosforylované proteiny nejsou samy o sobě nic neobvyklého .	3	Inanimate
Máme také zájem dodávat pravidelné koncerty do nově zpřístupněné Novoměstské radnice , poznamenává .	5	Inanimate
Rozhodnutí slovenského premiéra Moravčíka obnovit pouze jeden ze tří předválečných hraničních přechodů vyvolalo v Budapešti rozčarování .	11	Inanimate
V loňské sezoně prohráli Vsetínští jen čtyři utkání , ale trenér Valášek se nebojí , že by měli při přechodu do extraligy problémy jako loni Hradec Králové a Jindřichův Hradec .	22	Inanimate
Ale ono je jedno , kdo dá gól , důležité je vyhrát a jméno střelce , to je až na druhém místě .	7	Inanimate
S prodejem velkoodběratelům neměla společnost podle J . Vlčka dobré zkušenosti .	2	Animate
Češka vychází ze soudních spisů	4	Inanimate
Už bychom to měli dávno za sebou , kdyby kdyby se neobjevila různá prohlášení , která celý případ zpolitizovala .	3	Animate
Teprve dvě minuty před koncem po přihrávce Wagnera uspěl Dostálek , který zajistil Brňanům těsné vítězství .	7	Animate
A . Barčák je však ještě optimističtější : " V devadesátém jsme začínali s třemi stovkami aut , nyní se blížíme k pěti tisícům .	10	Inanimate
Výplaty měl podle prokurátora navrhovat F . T . a Bašta je schvaloval , aniž by k tomu měl oprávnění .	3	Animate
Nápaditý a vtipný dialog balancuje mezi realitou a fikcí i mezi komickými a vážnějšími symptomy naší doby .	2	Inanimate
Demonstranti , kteří nesli na kůlech kožešiny potřísněné symbolickou krví a rozdávali letáky s hesly odrazujícími od zabíjení zvířat , po dvou hodinách v klidu protest ukončili .	25	Inanimate
Nezanedbatelný podíl na tom měla skutečnost , že Peking nařídil uzavření dvou největších čínských společností , které neoprávněně vyrábějí kompaktní desky a videokazety , a čtyřem dalším výrobky zabavil .	0	Inanimate
Žalobu proti Šubertovi zamítla proto , že za obsah článku neodpovídá redaktor , ale vydavatel .	9	Inanimate
Podnikání prostřednictvím zámořských podniků je ve světě velmi rozšířené .	6	Inanimate
Byrokratické povolovací procedury , i když loni částečně uvolněné , bude podle nového devizového zákona zbaven také přístup k úvěrům ze zahraničí nebo zřizování firemních devizových účtů v českých peněžních ústavech .	14	Inanimate
Jedenadvacetiletý Peter Zedek , který uprchl v pátek v noci z nápravně výchovného ústavu v Hradci Králové , kde si odpykával tříletý trest odnětí svobody pro krádež , nebyl v době útěku ozbrojen .	0	Animate
Možné je , že jsme jí dosud neprošli celou a jsme svým vývojovým předkům blíže , než by naši mudrci rádi slyšeli .	19	Animate
Včera to potvrdil pařížský rozhlas .	3	Inanimate
Podle zahraničních pramenů zpracovala Kateřina Jonášová	1	Inanimate
Není však v Izraeli člověka , který by se nedomníval - většinou právem , občas neprávem - že takové události souvisejí s akcemi teroristů .	23	Animate
Nechávám po svém odjezdu nesestřiženou nahrávku , zatímco doma sestřihuji a koriguji společně se zvukovými mistry .	3	Inanimate
Liberalizací cen k 1 . lednu 1991 byly do normálu uvedeny především ceny přímo spotřebovaných výrobků , například potravin apod .	14	Inanimate
Mnohokrát jsme se přesvědčili všichni , že není vhodné , aby politická strana měla svůj deník .	15	Inanimate
Tato početná skupina nádob je pravděpodobně dokladem nástupu německé kolonizace v oblasti severovýchodních Čech .	6	Inanimate
Ministr kultury Pavel Tigrid včera LN řekl , že po nástupu do funkce nejprve projekt Lotynky uvítal .	0	Animate
Sedmatřicetiletý řidič Ján Rezník i Alexander Dubček , který seděl nepřipoután na zadním sedadle , byli vymrštěni dveřmi mimo auto .	3	Animate
Původní údaje byly revidovány zejména s ohledem na vyšší dovoz bývalého Sovětského svazu , který by měl dovézt celkem 9.3 milionu tun pšenice proti původnímu odhadu 8.5 milionu tun .	24	Inanimate
Určitých negativních návyků ze základních škol nejsou schopni zbavit se ze dne na den .	1	Inanimate
" Člověk tady musí předvést osm perfektních skoků , aby to vedlo k nějakému slušnému výsledku .	6	Inanimate
" V zájmu zkvalitnění legislativního procesu by měl každý zákon projít oběma komorami , které by ho hodnotily z odlišných pohledů .	4	Inanimate
Tržní systém , založený na rozhodujícím podílu soukromého vlastnictví a na deregulovaném cenovém systému , je systémem ve své prapodstatě hospodárným , je systémem přírodu šetřícím , a jako takový nemá žádnou reálnou alternativu .	12	Inanimate
MěNV Frýdlant reagoval na dopis TIBA pouze vyčítavou odpovědí odboru výstavby , podklady nezajistil a odvolal se na příslušný vodohospodářský orgán ONV Liberec .	18	Inanimate
Mohou zde porovnat svůj vývoj , záměry se světovými trendy .	4	Inanimate
Tenis ad - Hamburk První kolo :	0	Inanimate
Proto musíme náš slabý trh dál kultivovat a prohlubovat a naplňovat poloprázdnou krabičku plnohodnotným obsahem .	3	Inanimate
Všechny stromy až na jediný byly zdravé .	6	Inanimate
V tomto svízelném čase se potvrzuje , že malý slovinský národ dosud neztratil povědomí o národně záchovných vlastnostech literatury , a nabízí i z toho mála , co dnes má .	8	Inanimate
Rádi bychom ukázali , že svět postižených lidí , i když já sama toto slovo nepoužívám , neboť nějak postiženi jsme všichni , je stejně bohatý jako svět takzvaně normálních .	2	Animate
Johann Baptist Metz : Úvahy o politické theologii .	1	Animate
Velká část jde do republik bývalého SSSR a KLDR , menší množství je vyváženo do Japonska , Thajska , Singapuru , Nizozemska , Německa , Francie a bývalého Československa .	19	Inanimate
Zodpovídá : technický náměstek , ekonomický náměstek .	6	Animate
Tvorba a tříbení těchto principů musí mít spolehlivé vědecké základy .	4	Inanimate
Na věcnou a odpovědnou kritiku je to dosti nedostatečná odpověď , zavánějící alibismem a odváděním pozornosti od podstatných problémů k " okrajovým " .	21	Inanimate
O vztazích mezi ČR a Itálií , vzhledem k její nové vládě , premiér jednal s italským ministrem zahraničí Antoniem Martinem .	20	Animate
* výbor vykazuje # hodin na asanaci Laubova objektu , na výstavbě klubovny SSM a na úpravě okolí .	8	Inanimate
Podle této teorie byla zvířata uctívána již od dob , kdy kmeny nesly pojmenování zvířat , od nichž jejich členové odvozovali svůj původ .	22	Inanimate
" Myslím , že i po rozdělení federace budeme uvažovat ekonomicky , neboť obchodníci jsou chladní počtáři , kteří se nedají tak snadno ovlivnit politickým vývojem , " dodal .	16	Animate
Údajně měli dohlížet na bezpečnou cestu plně naloženého kamiónu .	7	Inanimate
7 . - 9 . 2 . 1994 - Jásir Arafat a Šimon Peres při jednání v Káhiře podepsali další dílčí dohodu o bezpečnostních otázkách budoucích autonomních celků ;	25	Inanimate
Akci potápěčů bylo možné uskutečnit až po snížení hladiny vody o třicet centimetrů , neboť v době neštěstí činil průtok vody 18 metrů krychlových za sekundu .	23	Inanimate
Aktu se zúčastnili náměstkyně ministra zahraničí ČR Helena Bambasová , ředitel politické sekce ministerstva zahraničí SR Emil Kuchár , generální ředitel Úřadovny OSN v Ženevě Vladimir Petrovskij a generální ředitelé mezinárodních organizací sídlících v Ženevě .	4	Animate
Dopingová komise Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) potvrdila trest ve výši čtyřletého zákazu startu pro keňského běžce Johna Ngugiho , který se v únoru 1993 odmítl podrobit dopingovému testu .	18	Animate
Pikantní detail v celé záležitosti je , že třinácti až čtrnáctiletí chlapci si dům v Košťanech teprve upravovali .	10	Animate
Popisuje se majetek kláštera i spory , které prý měl opat Prokop s dědici či zemany z Milebuze .	2	Inanimate
V záležitosti je souzeno 29 obviněných ve věku od 19 do 36 let , z nichž osmi obžaloba klade za vinu smrt mladého Roma Emila Bendíka .	25	Animate
Prognózy těžby v tomto revíru se vyvíjejí od " komárkovských " představ rychlého útlumu až k nezřízenému optimizmu těžby uhlí ještě někdy v roce 2200 .	4	Inanimate
Z domácích plošinářů pojede celá špička kromě zraněného Švába , který již byl převezen z Německa do nemocnice ve Střešovicích , a o účasti vyléčeného Jirouta se rozhodne podle jeho fyzické kondice , ale lékaři mu závodit ještě nedoporučují .	25	Animate
Vstup do druhé třetiny vyšel znovu lépe jihlavským , když ve 23 . minutě vyrovnal střelou z dálky Kuchyňa .	0	Inanimate
Svým způsobem půjde o velkou neznámou , protože soutěže podobného rozsahu se na americkém kontinentě ještě nikdy nekonaly .	1	Inanimate
Pavel opustil soud s pocitem , že tatínka omilostnili a že se tedy musí každým dnem vrátit .	14	Inanimate
Vzájemný obchod se strojírenskými výrobky a zařízeními v loňském roce stagnoval na úrovni předchozích let .	1	Inanimate
Začal premiérovi předčítat stížnost na britskou vládu , Major znovu a netrpělivěji opakoval , zda Paisley věří slovu britského premiéra .	15	Animate
Atletický víkend	0	Inanimate
Pokud je člověk sám , tak asi opravdu nemá cenu body dávat do třeba 6 firem , ale to není typický příklad , protože mnohem častěji se rozhoduje celá rodina .	10	Inanimate
Podle některých ředitelů školských úřadů ( ŠÚ ) je to neekonomické .	4	Inanimate
Aldana byl zbaven funkce ředitele Oddělení revoluční orientace ÚV KS Kuby , odpovědného za ideologii , tisk , kulturu i mezinárodní vztahy .	20	Inanimate
Trvající zvonění však rušilo tok mých myšlenek a vracelo mě ze snění do reality .	4	Inanimate
Spolu s osmi ministry odjel přímo do Mardž Ujúnu , kde má sídlo velení SLA .	8	Inanimate
Za nedostatečný označil po včerejším setkání s premiérem Václavem Klausem objem vzájemného čínsko - českého obchodu stálý místopředseda Čínského lidového politického poradního shromáždění Jie Süan - pching , který je v těchto dnech na návštěvě ČR .	1	Inanimate
I když idealismus je , jak říkal Lenin , také cestou k náboženství , nelze proto ještě náboženství a filozofický idealismus ztotožňovat .	2	Inanimate
Nechť směr od bodu P k bodu Q je směrem souběžnosti přímky q s přímkou p .	6	Inanimate
Každý den končíme nejdříve v devět hodin večer , potvrdil nám jeden z dělníků .	13	Animate
Novotný připustil , že v případě neúspěchu myšlenky " aktuálních rezolucí " při jednání ÚVV přednese své návrhy na dubnovém sjezdu strany v Bohumíně .	5	Inanimate
Cestovatelé Hanzelka a Zikmund označili před 45 lety Nairobi jako město s nejvyšším relativním počtem aut na jednoho bílého obyvatele na světě .	4	Animate
V loutkoherecké verzi bratří Formanů ožila barokní Loosova Opera o komínku ( cena za alternativní přístup k opeře ) a díky Dejvickému divadlu se připomněla operní královská " prasečí parodie " Josefa Illnera z roku 1863 Kvas Krále V .	37	Animate
Cílem je eliminovat největší meziroční nárůst trestné činnosti v Čechách , která v kraji stoupla takřka o třetinu .	13	Inanimate
Celkový nahromaděný národní dluh USA činí více než 3.95 biliónu dolarů .	1	Inanimate
Jen o málo později ve stejný den bylo hlášeno přepadení manželské dvojice , které se dva mladiství pachatelé , ozbrojení pistolí ráže 9 mm a dlouhou kulovou zbraní pokusili odcizit Volkswagen .	28	Animate
V okolních lesích roste tajuplná rostlina jílek mámivý , lidově zvaná mátonoha nebo opilka .	1	Inanimate
Ekoagrobanka již eviduje závazné požadavky na nákup nových akcií ve výši 400 milionů korun .	12	Inanimate
Jednou z nejčastěji používaných měr složitosti je pro svou efektivní odhadnutelnost ( i pouze pomocí osobních počítačů ) míra zvaná korelační exponent .	20	Inanimate
S největší pravděpodobností bude bechyňský zámek z větší části k 1 . 1 . 1993 vrácen knížecímu rodu Paarů , kteří zámek vlastnili do roku 1948 .	16	Inanimate
Změna by podle KDS měla umožnit , aby se každý napadený občan mohl efektivněji bránit útočníkovi .	15	Animate
V příštím týdnu se na jeho golfovém hřišti uskuteční 1 . profesionální turnaj hráčů golfu v ČSFR .	13	Animate
Proto si kulička vybere mělčí , prostornější důlek .	7	Inanimate
Vycházela přitom z dokumentů , které soudu poskytl Úřad pro dokumentaci a vyšetřování zločinů komunismu .	13	Inanimate
Národní odborová organizace zaměstnanců vysokého školství protestuje proti úhybným manévrům a dvojí hře amerických vládců , kteří by se chtěli vyhnout dnešnímu podepsání dohody o zastavení války a uznání nezávislosti Vietnamu .	30	Inanimate
Do Pobaltí se chodí snadno , ale odchod může dosti bolet MLHAVÝ SLIB Z MOSKVY DO VILNIUSU	12	Inanimate
Území kontrolované Bogdgegénem zhruba odpovídalo bývalému vnějšímu Mongolsku za dynastie Čching .	2	Animate
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	19	Animate
Návrh volebního programu sociálních demokratů dozná i po schválení na dubnovém sjezdu strany v Bohumíně strukturálních změn .	2	Inanimate
Ne nadarmo se proto tento modus existence odvozuje od slovního kořene pro samotu a slovanský termín pro dospělé jedince mužského pokolení u vyšších zvířat - samec ;	10	Inanimate
V neděli večer bylo vystaveno # druhů a v úterý před skončením výstavy bylo tu už # druhů .	6	Inanimate
V našem případě by však byly struktury obou iontů ( včetně solvátových obalů ) různé a reakce by neměla prakticky probíhat .	8	Inanimate
Do sféry přímé , ústní kulturní komunikace patří předně jevy autentického folklóru , jevy zlidovělé , folklorizované a konečně jevy vysokého profesionálního umění , jež zpopulárněly a kolují v ústním oběhu , módní , společenské nebo masové písně .	14	Inanimate
Poslanci rozhodli , že tento krok musí ještě potvrdit místní referendum .	0	Animate
Předal proto celý majetek svému synovi a vstoupil do společenství , které hledalo v prostém životě a úmyslném odříkání cestu k poznání .	3	Inanimate
Volejbalistky doma vysoké prohry neodčinily	4	Inanimate
Ministr vnitra Jan Ruml si nemyslí , že by se nyní začaly masově vyšetřovat zločiny jednotlivců , páchané za doby komunistického režimu .	11	Inanimate
Včera měla být ohlášena nominace na blížící se MS v klasickém lyžování v Thunder Bay ( 9 . - 19 . 3 . ) .	14	Inanimate
Nejspíš je chyba , že se na našich univerzitách nevyučuje mytologie a religionistika , protože do populárního obrázku tzv . vědeckých či sociálních problémů této civilizace se skrytě promítá atrofované a sublimované náboženské cítění .	23	Inanimate
V intervalu jimi vymezeném zůstávala amplituda skoro konstantní nebo se měnila velmi pomalu .	1	Inanimate
Někteří členové ODS vytýkali Jiřímu Kovářovi , že ve funkci místopředsedy strany zneužil lustrační materiály volebních kandidátů ODS .	4	Animate
Kdybychom paradoxní situaci , která byla běžná za minulého režimu :	9	Inanimate
Později , když kalif zůstal o samotě se svým vezírem , odpověděl na jeho otázku , proč tak podivně rozhodl .	11	Animate
Protivahou pravidelnosti ovšem obvykle jsou mnohem nižší částky než u agresivně orientovaných fondů .	12	Inanimate
Vládní odhady byly mnohem optimističtější , pouhých 600 dolarů .	0	Inanimate
Na lázeňském ledě se také ozvalo staré zranění zápěstí Ručinskému a nad jeho startem v Itálii se vznášel velký otazník .	9	Animate
Úvahy o prostorovém rozložení elektronových drah umožňuje magnetický moment dráhy elektronu .	8	Inanimate
Je fantastické , že Pařížská dohoda vznikla , ale jejich příspěvky se v tuto chvíli zdaleka neblíží cílovým 1,5 stupně .	19	Inanimate
Rozhodnutí o použití mezinárodních účetních standardů pro účtování a sestavení účetní závěrky a stanovení účetního období , od kterého budou mezinárodní účetní standardy používány , podléhá schválení nejvyšším orgánem této účetní jednotky .	23	Inanimate
Vztahy mezi činiteli výchovného a vyučovacího procesu se projevují v různých formách a kvalitách jejich souvislostí a závislostí , nejzřetelněji v projevech jejich aktivní činnosti .	0	Inanimate
Jsou tam nižší výrobní náklady .	2	Inanimate
Pezoldová žádá o Salmovský palác	3	Inanimate
Po úspěchu svého dalšího filmu nazvaného Už mám peněz až po krk to také nemá zapotřebí .	5	Inanimate
Kdyby trenér Sparty : Siegl nehrál proto , že má obrovské manko v tréninku .	0	Animate
Pomoci poplatníkům daně z nemovitostí orientovat se v těchto změnách chce brožura Daň z nemovitostí a daňové přiznání , kterou vydalo jihlavské Nakladatelství Vilímek .	1	Animate
Neapol požádala FIFA , aby zasáhla do sporu kolem Maradony .	9	Animate
Možnosti zvyšování našeho vývozu investičních celků jsou , když ne neomezené , tak alespoň velmi slibné .	5	Inanimate
V roce # inženýr Otto Hieronymus vytvořil na brooklandské závodní dráze rekord dosažením # * .	3	Animate
" Walderode byl členem Sudetoněmecké strany ( SDP ) , sloužil ve wehrmachtu a pracoval za války ve zbrojním podniku , " řekl Josef Kunetka , mluvčí petičního výboru bojujícího proti vydání rodového majetku 90 letému Karlu Des Fours Walderodemu .	35	Animate
Rusko je připraveno stáhnout všechny své vojenské jednotky z pobaltských států v příštím roce .	12	Inanimate
Armádní špičky byly na mrtvici , mužstvo a civilisté u vytržení .	2	Inanimate
Vážený soudruhu řediteli , na společné poradě s předsedou MV KSČ Hančem a předsedou MN NF Němečkem o zajištění pestrého májového průvodu bylo uloženo Českému svazu žen , aby zajistil do čela průvodu účast žen s rudými šátky .	2	Animate
Mnozí podnikatelé často zdůrazňují , že jejich prvořadým úkolem je podnikání a tím i další rozvoj ekonomiky a zvyšování životní úrovně obyvatel , na níž zpětně závisí poptávka po výrobcích a službách .	14	Inanimate
Zbytky slavného Titova mostu v bosenském Mostaru vylétly v sobotu do povětří .	0	Inanimate
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	23	Animate
Semena jsou porostlá hustými bílými chloupky a poletují ve větru .	4	Inanimate
V současnosti zaměstnává společnost celkem 35 pracovníků , kteří měli v loňském roce průměrnou mzdu 7.8 tisíce korun .	9	Animate
V této souvislosti uvedl prý prezident příklad konfliktu v bývalé Jugoslávii , do něhož mělo podle něj mezinárodní společenství zasáhnout mnohem dříve a zabránit tak rozhoření konfliktu .	26	Inanimate
Luther nikdy na Božím Daru nebyl .	3	Inanimate
Černín přitom nechce využít ohromnou intelektuální rezervu úspěšných českých exulantů .	0	Inanimate
Jednatřicetiletý český záložník Váňa stanul v pátek před soudem s apatickým výrazem v tváři , když jeho právník S . Radakrishnan uvedl , že potřebuje více času , aby důkladně prostudoval všechny doklady včetně Váňova prohlášení k antikorupčnímu úřadu .	17	Animate
Poslanec Ladislav Body ( LB ) v reakci na výrok , že kriminalita Romů je vysoká	13	Animate
Leží pochován v mohyle na břehu řeky Oykel .	5	Inanimate
Usrkával po doušcích pivo a ani nevěnoval pozornost okolí , všechno mu připadalo vzdálené a nějak neskutečné , nejvíc on sám .	0	Animate
Jestliže nelze platební rozkaz doručit do vlastních rukou i jen jednomu z odpůrců , předseda senátu je usnesením zruší v plném rozsahu .	14	Animate
Zatímco loni na farmářích nikdo podnikatelský záměr nepožadoval , letos je podmínkou k tomu , aby se o žádosti o dotaci vůbec začalo jednat .	5	Inanimate
V lednu a v únoru 1994 postupoval stejně v pivovaru Velké Popovice ( 546000 korun ) a v květnu až červenci v podniku Rašelina Soběslav , odkud si odvezl zboží za 95000 korun .	20	Inanimate
Jak včera oznámil šéf KP Ján Findra , je to výsledek rozpočtového provizoria vlády V . Mečiara , která i ve schváleném návrhu rozpočtu na tento rok pokračuje v dalším snižování mzdových prostředků pro KP .	31	Inanimate
Hlavní náplní činnosti této akciové společnosti je design , výroba a prodej restauračního a kancelářského nábytku a příbuzných výrobků .	15	Inanimate
Ty první tři doušky kouře jsou nejlahodnější . . .	1	Inanimate
Výraz je kombinací jazykových prvků , který poukazuje na určitý jev reality , označuje jej .	4	Inanimate
Mezi koncesovanými živnostmi zůstávají v podstatě pouze živnosti , jejichž provozování je vázáno na povolení nebo oprávnění příslušného orgánu státní správy , vydávané podle zvláštního zákonného předpisu .	25	Inanimate
Komerční banka zatím v žádném případě nemůže uplatňovat nárok na domy U Černé Matky boží a U hybernů , které u ní za úvěr na rozjezd České lotynky zastavil Státní fond kultury .	30	Inanimate
Nejsme prakticky nikdy motivováni pouze jedním motivem , ale vždy komplexem , v němž jsou motivy vzájemně propojeny a ovlivňují se .	10	Inanimate
ekologickým problémům se vláda věnuje jen výjimečně a nesystematicky , obvykle pouze pod tlakem výrazného zhoršení ekologické situace .	1	Inanimate
K zlepšení spolupráce využívat možnosti uzavírání sdružených socialistických závazků vnitropodnikovými výrobními stupni a také mezi dodavatelskými a odběratelskými organizacemi .	11	Inanimate
Tyto harmonické proudu nesou spolu s první harmonickou napětí , deformační výkon , jeho převážnou část , který doplňuje ve vektorovém součtu činný a jalový výkon na výkon zdánlivý .	27	Inanimate
Jistá lidová moudrost praví , že čas strávený rybařinou se do věku člověku nepočítá .	7	Inanimate
Nejzajímavější dotazy najdete zodpovězené pravidelně na této stránce .	0	Inanimate
Dodávky byly plněny v rámci Státního statku Polerady .	7	Inanimate
Největší nárůst ceny například u hovězího masa předního s kostí proti konci roku 1993 zaznamenali v Severomoravském kraji , a to 48.3 procenta , zatímco v Praze byl tento nárůst pouze 14.4 procenta .	12	Inanimate
Závodní tahač SISU roudnického závodníka dostal při revizní prohlídce ve Finsku čistý desing a podařilo se odstranit potíže s převodovkou .	0	Inanimate
Otázkou je , zda o něj někdo projeví zájem , když hodnotné části podniku už jsou pryč , řekl předseda FNM R . Češka .	23	Animate
Podle obžaloby měl požadovat od tří obžalovaných úplatek 600000 za příslib ututlání aféry po jeho nástupu do funkce vedoucího I . oddělení Úřadu vyšetřování Policie ČR .	18	Animate
Německá firma Grundig je jedním ze sponzorů , kteří se budou podílet na zřízení institutu divadelního umění v anglickém Liverpoolu .	2	Inanimate
Částečně či úplně vyšachovat FS z řešení státoprávních otázek a přesunout je do národních rad se podle činitelů poslaneckého klubu SDL snaží ODS a HZDS .	19	Inanimate
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	20	Inanimate
Většina jeho zaměstnanců je sice pojištěna u Všeobecné zdravotní pojišťovny , ale někteří jsou u jiných .	2	Animate
O víkendu má liga pauzu , neboť česká reprezentace má sraz před úvodním zápasem kvalifikace ME proti Maltě , který je na programu v úterý 6 . září od 16.30 hodin na ostravských Bazalech .	10	Inanimate
Plod : Křídlaté semeno ( od července do září )	0	Inanimate
Banka ke každému termínovanému účtu , pokud nemá střádací charakter ( např . v KB tzv . T - konto ) , zřizuje vkladový účet , na který se převádějí úrokové výnosy k dispozici vkladateli .	31	Inanimate
s růstem socioekonomické úrovně země sílí celospolečenský přístup k jeho ochraně i snaha o mezinárodní spolupráci .	1	Inanimate
7.00 Journal	1	Inanimate
Popularita poslanců i guvernérova je podle tisku v USA na nejnižším bodě v celé historii státu .	6	Inanimate
" Když už jste mi všechno vzali , udělejte mi na odškodněnou aspoň malou laskavost , " vybídl kupec vůdce banditů .	17	Animate
Dosud státní České dráhy vlastní i nadále 35 procent akcií JLV , v rukou 4322 individuálních akcionářů je 21.48 procenta akcií a téměř 38 procent akcií drží 15 investičních fondů .	10	Inanimate
Sankce se mimo jiné týkají zákazu vojenských dodávek a poskytování poradenských služeb v oblasti obchodu .	5	Inanimate
Posavadní bádání nad současným folklórem se zabývalo zejména životem folklórních skladeb samotných , písňových , hudebních , prozaických , veršovaných , dramatických , tanečních nebo dětských projevů .	8	Inanimate
Tato představa umožňuje využít pro popis mozkových procesů matematické teorie , která byla pro náhodné procesy podrobně rozpracována .	5	Inanimate
Zatímco poslanci koalice sdílejí názor Václava Klause , že růst hrubého domácího produktu ČR bude v příštím roce činit čtyři až pět procent , zástupci opozice to považují za přílišný optimismus .	5	Animate
Američané jsou toho názoru , že právě nespokojení Kubánci by měli zůstat doma a snažit se o svržení neoblíbené vlády .	8	Animate
Naštěstí dobré brzdy dokázaly zmírnit rychlost trabanta a nepochopitelným manévrem se vyhnout patníku a zůstat na silnici .	12	Inanimate
Jürgen Sundermann , trenér Sparty Praha :	3	Animate
Pro zlepšení ekonomického myšlení a přístupu pracovníků ústavu při výběru a řešení úkolů RVT vypracujeme stručné zásady a kritéria pro posuzování výzkumných a vývojových úkolů při jejich zařazování do plánu RVT .	12	Inanimate
Postup tvorby a použití opravných položek	0	Inanimate
Francouzský premiér a prezidentský kandidát za vládní Sdružení pro republiku Edouard Balladur ztratil pozici jasného favorita prezidentských voleb , za kterého jej ještě do minulého týdne označovaly všechny průzkumy veřejného mínění .	3	Animate
A tak se publikum hlavně baví povzbuzováním rovněž povinně běžících členů štafet z řad přednášejících .	14	Animate
Objevy enzymů , které superoxidové radikály v těle zneškodňují , a také přirozených i umělých antioxidantů dávají jistou naději .	14	Inanimate
V roce # se uskutečňuje Fučíkův programový návrat k literatuře národního obrození a k historii české literatury vůbec .	1	Inanimate
Dialektické nazírání se snaží ve fenotypu neustále vidět jak ovlivnění z genotypu , tak ovlivnění prostředím , třebaže se v určitém okamžiku může zvýšenou měrou uplatňovat ve výsledku ta složka , která byla v rozhodující chvíli silnější .	27	Inanimate
Podle úřadu tím dojde k podstatnému snížení rozdílů , které až dosud existují v údajích vykazovaných Českým statistickým úřadem a statistickým úřadem Evropské unie u vývozu zemí EU do ČR .	17	Inanimate
Pro trestný čin nedovolené výroby a držení omamných a psychotropních látek a jedů je od minulého týdne stíhán devatenáctiletý J . V . z Havířova .	2	Inanimate
Španělský cyklista Lejarreta , který měl před pěti měsíci těžký pád a byl dva týdny na jednotce intenzívní péče , se opět objevil na startu závodu Okolo La Rioji .	24	Inanimate
Asi na čtyři hodiny zablokovali včera řidiči kamiónů poblíž obce Draženov silnici vedoucí k hraničnímu přechodu Folmava .	4	Animate
Počkali jsme , až si namydlí obličej , a pak jsme na něj začali močit .	12	Animate
Následně jsme zformulovali programy vývoje nových výrobků jak pro tato nová odvětví , tak i program inovací a technického řešení pro našeho tradičního zákazníka - pro povrchové doly .	22	Animate
8.00 Události , komentáře	3	Inanimate
- Zrušení bývalých černošských domovin , které umožňovaly násilné stěhování černých obyvatel , a pokud možno , aktivní podpora jejich návratu do míst , odkud je apartheid vyhnal .	11	Animate
Utkání Popovic proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC znamenalo Hrdinův křest v novém působišti .	10	Inanimate
Referendem by v tomto pojetí bylo možno například měnit zákony .	9	Inanimate
V rozsáhlém cyklu filmů Woodyho Allena přichází na řadu snímek možná méně známý , ale přesto dokládající režisérovu invenčnost .	12	Inanimate
Nastal krutý boj , ale netrvalo dlouho a Maelbrigte a jeho lidé byli mrtví .	2	Inanimate
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	2	Animate
Viz seznam družic a sond měřících sluneční vítr .	6	Inanimate
Plod : šiška ( v říjnu a listopadu )	0	Inanimate
Hodně se nadřeli a o svůj majetek se zasloužili .	5	Inanimate
Vzniká zde určité časové zpoždění , ve světové literatuře time lag , které z hlediska působení činitele času a efektivnosti má zpravidla tím větší nároky na společenskou práci a její neproduktivní vázání , umrtvení , čím je delší .	17	Inanimate
Jsme rádi , že nás můžete zásobovat v tak velkém rozsahu a první dodávku můžete odeslat ještě v tomto měsíci .	19	Inanimate
Jak dále uvedl , celníci předpokládali podobné komplikace s odbavováním , jaké nastaly v případě předchozího zavedení atestů na české zboží , které slovenská strana posléze zrušila .	17	Inanimate
Druhá část výstavy , ukazující práce Wagnerových českých žáků a podaná v původních výkresech a modelech , tuto zkušenost jen potvrzuje .	15	Inanimate
Sarajevský provládní rozhlas informoval , že se boje odehrávaly opět kolem města Velika Kladuša , kde sídlí muslimský odštěpenec Fikret Abdič .	1	Inanimate
Filmaři neradi lokalizují své příběhy do vzdálenější budoucnosti .	4	Inanimate
Bašta žádal v žalobě , aby se Devátý m . j . omluvil za to , že porušil presumpci neviny a ohrozil jeho pověst , a to tím , že prohlásil v tisku , že obsah zveřejněného článku byl pravdivý .	39	Inanimate
Mluvčí německé Strany demokratického socialismu ( PDS ) Hanno Harnisch ( 42 ) byl v pátek odsouzen berlínským zemským soudem k pokutě 4800 marek a odnětí řidičského průkazu za jízdu pod vlivem alkoholu v ukradeném trabantu .	32	Inanimate
Rozvoj malého a středního podnikání však někdy naráží na bariéry v podobě nadměrně byrokratické státní správy ( nebo samosprávy ) , nepříznivých úvěrových podmínek , případně relativně více zaostalé infrastruktury v hospodářsky slabších regionech .	32	Inanimate
(2) Účetnictví účetní jednotky je správné , jestliže účetní jednotka vede účetnictví tak , že to neodporuje tomuto zákonu a ostatním právním předpisům ani neobchází jejich účel .	22	Inanimate
Otevřela jsem jen zadní okna do dvorečku .	6	Inanimate
RNDr . Václav Petr ( * 1953 ) vystudoval přírodovědeckou fakultu v Praze .	2	Animate
Radovan Valeš , Předseda Ligy na ochranu zvířat	3	Animate
Plán vypracovaly Argentina , Brazílie , Chile a Spojené státy jakožto ručitelské země mírové dohody , kterou byl v roce 1942 vyřešen předchozí velký konflikt mezi Peru a Ekvádorem , při němž Ekvádor přišel skoro o polovinu území .	9	Inanimate
* Podvojné účetnictví - intenzivní kurz pro podnikatele .	5	Inanimate
Jeden z největších spisovatelů tohoto století Maxim Gorkij napsal v dvacátých letech článek , v kterém ukázal skutečnou tvář takzvaných matrikových občanů Sovětského svazu .	2	Animate
Dvaatřicetiletý sprinter užil nedovolený anabolický steroid stanozolol , musí vrátit medaili a navíc byl vyloučen z příštích Her Commonwealthu .	6	Inanimate
Řešení krize je na Kubě , řekl ve středu náměstek ministra zahraničních věcí USA Peter Tarnoff k vlně útěků Kubánců z vlasti .	13	Inanimate
To blšanský trenér Cipro viděl sporný moment zcela jinak : Mně to z lavičky připadalo jako brutální faul na červenou kartu .	6	Inanimate
Je velmi náročný a zcela konkrétní .	2	Inanimate
Shromážděný materiál , působivé výtvarné řešení , samotná poloha Kravař a pak velký , stále ještě nesplacený dluh bratrství ve zbrani a jeho odkazu dnešním dnům přivedlo veřejné činitele i historiky k rozhodnutí dokumentovat na původních místech bitvu o Ostravu .	27	Animate
Není - li tímto předpisem výše odměny stanovena , stanoví ji podnik tak , aby odpovídala odměně za stejnou práci konanou v pracovním poměru podle mzdových předpisů platných v organizaci v oboru působnosti Ministerstva průmyslu ČSR .	25	Inanimate
Tak namátkou z humanitních věd , psychologie se zabývá duševními procesy u člověka , zkoumá jejich specifičnost , vztah k procesům fyziologickým .	21	Inanimate
Není náhodou , že v současnosti projevují zájem o vytvoření společného podniku největší izraelské , španělské a turecké firmy .	11	Inanimate
Počátkem tohoto měsíce měl MMF jako první příležitost ocenit vládu a její program .	6	Inanimate
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	13	Inanimate
Uvedly to bezpečnostní zdroje , které se nezmínily o žádných škodách .	5	Inanimate
Stavebním materiálem je kámen , hlína a v raných dobách velmi oblíbený bambus , ze kterého * stavěny tvarově oblé budovy typické pro indickou architekturu a později obdobně formované i z nepružných materiálů .	31	Inanimate
Další obvinění skinheadi	1	Animate
Předmětem zatím neukončeného sporu jsou výroky uveřejněné v knize Miroslava a Zdeny Žákových Hon na Slušovice , které označují Alexeje Žáka za agenta KGB , vyděrače atd .	2	Inanimate
Měla by se stát nezbytnou součástí knihoven , které jsou u podniků a institucí , jejichž pracovní náplní je získávání zdravých potravin rostlinného i živočišného původu obecně a obzvláště pak těch , jejichž cílem je výroba biopotravin .	24	Inanimate
Zdá se , že prezident zvedl sázku tak vysoko záměrně , neboť předpokládá , že jeho političtí protivníci nemají v dané chvíli zájem na tak silné destabilizaci poměrů .	17	Animate
Ekoagrobanka již eviduje závazné požadavky na nákup nových akcií ve výši 400 milionů korun .	6	Inanimate
Zabývá se infračervenou radiometrií v dálkovém průzkumu Země a astrofyzikou .	5	Inanimate
7 . - 9 . 2 . 1994 - Jásir Arafat a Šimon Peres při jednání v Káhiře podepsali další dílčí dohodu o bezpečnostních otázkách budoucích autonomních celků ;	9	Animate
Trestní oznámení na čtyři vojáky základní služby podal k Vojenské prokuratuře v Plzni velitel vojenského útvaru Radošov u Karlových Varů plukovník Bedřich Švehla .	19	Inanimate
Po termínu , na kterém jsme se dohodli , platba zase nepřišla .	7	Animate
Poslední vývoj je vítězstvím reformního premiéra Gajdara .	4	Animate
Nikdo se neodvažuje přerušit posvátné ticho hlasitým debatováním , zpěvem , hlučným mariášem , bušením pěstí nebo půllitrem o stůl a jinými projevy lidského temperamentu a veselí .	21	Inanimate
Naopak keltských kamenných kruhů , které hrobky obklopovaly , se místní farmáři velmi báli .	7	Inanimate
Liga volejbalistů dospěla do fáze boje o titul	5	Inanimate
Je nesmyslné , míní první typ lidí , chodit po schodech , jež se tak jako tak pohybují zvoleným směrem .	4	Inanimate
I když mnozí stále žijí v představách , že černým kontinentem dosud duní tamtamy , dnes má Afrika svou populární hudbu , v níž krom polyrytmiky najdeme i originální melodie a většinou velmi uvolněnou atmosféru .	13	Inanimate
Včera projednávala rada severočeského Krajského národního výboru v Ústí nad Labem několik důležitých dokumentů a zpráv .	5	Inanimate
Na kůlech byly vytvořeny plošiny pro stavbu chýší a kolem vzniklé osady byla zbudována ochranná dřevěná hradba a příkop napuštěný vodou .	2	Inanimate
Bydlí - li v domě osoba , která zabezpečuje otvírání domu , musí být do jejího bytu zaveden od domovních dveří zvonek .	10	Inanimate
STUŽ se ztotožňuje se závěry Memoranda sasko - české Ekologické rady , že dálnice jako řešení dopravních a hospodářských problémů , obzvlášť pokud by měla procházet ekologicky nejcitlivějším koridorem , je řešení ze všech pohledů nezodpovědné .	19	Inanimate
Ti však jako příčinu svého negativního postoje v referendu uváděli jiné obavy : z ohlášené agrární reformy , která by je údajně měla připravit o subvence .	0	Animate
Na své čtvrteční schůzi rozhodl poslanecký klub ODA o přijetí poslankyně Evy Matouškové ( dříve LSNS , ještě předtím SPR - RSČ ) do svých řad .	6	Inanimate
Kontakt : Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX : ( 02 ) 627 9337 , 271004 .	19	Inanimate
Co si autoři vymyslí - a jsou to zhusta jaksepatří krkolomné kousky - to náležitou formou zobrazí .	11	Inanimate
V dlouhé řadě filmových Frankensteinů ten jeho vybledne ( obzvlášť ve srovnání s první verzí z roku 1934 s Borisem Karloffem ) a divákům při něm krev v žilách tuhnout nebude .	19	Animate
Se Severočeskou filharmonií a dirigentem Tomášem Koutníkem uvedl pěvecký recitál o úctyhodném počtu třinácti sólových čísel , kterým připravil městu a regionu událost nedocenitelného významu .	9	Inanimate
Přišli : Breda ( Hradec ) , Šimek , Just ( z hostování v Ústí , oba jsou na zkoušce v Teplicích ) .	9	Animate
Právě tehdy vyřkl Vladimír Mečiar rozhodující větu : Každý za své .	8	Animate
Vždycky cestuji světem s nákladem asi čtyř a půl tisíce knih .	9	Inanimate
Ten sice veškeré lidské chování determinoval zákonitostmi výrobních sil a výrobních prostředků , eschatologickou vizi však neopustil a zachoval v sobě raně křesťanskou jednotu dějin .	10	Inanimate
Nutil by nás k tomu reálný svět , ne však pouhý rozum .	11	Inanimate
Největšími odběrateli jsou Německo , Švédsko , Dánsko , Anglie a dokonce USA , začíná se oživovat obchod do států bývalého Sovětského svazu a do Polska .	0	Animate
Ve výpovědi se svědek zmínil i o řediteli Ústřední kanceláře řádu premonstrátů Petrosi Alexandridisovi , který v kauze vystupuje jako důležitý svědek .	10	Inanimate
Pokud je možné v představách " vyspělejších " společností zjistit totemistický přežitek , pak je to doklad , že i tato společnost prošla fází rodového vývoje .	11	Inanimate
Jejím výsledkům věnují nemalou pozornost nejen hlasující a zpěváci , ale také hudebníci a všichni , kterým jsou písničky milé a blízké .	14	Animate
Míru zdar .	0	Inanimate
Pro japonské podnikatele je střední Evropa méně známá .	2	Animate
Vytažených a vsazených do oblouků asi po třiceti metrech .	0	Inanimate
Jestliže výkony nově se tvořící české reprezentace potěšily , pak totéž nelze říct o podmínkách , které jí byly zvláště při krátkém soustředění v Liberci a během přípravných zápasů s Německem poskytnuty .	18	Inanimate
Účetní jednotky s výší aktiv celkem ( netto ) deset miliard Kč a vyšší mohou vykazovat jednotlivé položky v celých milionech Kč ; tato skutečnost musí být uvedena ve všech částech účetní závěrky .	20	Inanimate
Zatímco dosavadní metoda odlišila pouze celkovou délku dané oblasti genomu , nová metoda jde dále a dovoluje ozřejmit , v jakém pořadí se jednotlivé varianty daného motivu v určitém lokusu střídají .	26	Inanimate
Okolo 400 metrů vysoký 90 patrový mrakodrap s převážně kancelářskými místnostmi , nejvyšší svého druhu v Asii , a ještě další 46 patrovou budovu se rozhodla postavit v čínské Šanghaji jedna z nejvýznamnějších japonských stavebních společností Mori Building Co .	5	Inanimate
" Drožkaříme všichni , " řekl hrdě Jan Koukal .	2	Animate
Podle Rubáše je to ve světě běžné .	5	Inanimate
Snad jediným , čím se Luboš při utkání v Benešově odlišoval , byla černá nákolenka na noze .	3	Inanimate
Ve vedlejším táboře mají určitě v klubovně rádio , televizi a možná i táborový rozhlas , ale tady zato mají vysílačku .	2	Inanimate
Stašovi nemohu ani tak vyčítat neproměněnou penaltu , protože byla na samotném začátku zápasu a měli jsme ještě 89 minut na nápravu .	0	Animate
Zvláštní cement je bílý , používá se na obklady , červený na fasády a bituminózní na vodotěsné betony .	10	Inanimate
Pak potřebuje naviják , jehož výběru se věnuje zkušenější rybář víc , než výběru prutu .	5	Inanimate
Edmund Fischer , americký profesor biochemie , má zásluhou svých švýcarských rodičů za rodiště Šanghaj , a to v dubnu 1920 .	14	Inanimate
Uvedl to vedoucí pražské sekce cizinecké policie Zdeněk Sýkora .	7	Animate
V zásadě je ale nutné považovat výrobky ze syntetických materiálů za výrobky denní běžné potřeby a ne , jak je dosud u nás běžné , za luxusní výrobky .	9	Inanimate
Larry Clark dospěl na podkladě studií k novým závěrům ( Parasitology Today 1990 ) .	8	Inanimate
Pasivita nejen v ideologické politické činnosti , ale také v organizačním slova smyslu .	10	Inanimate
Téměř 700 nových akcií z druhé vlny kupónové privatizace bude 1 . března uvedeno na nekotovaný trh a podobný počet i na RM - S .	16	Inanimate
Vyšetřovatel včera Karla H . obvinil z vydírání .	3	Animate
V inauguračním projevu Ernesto Zedillo slíbil , že se jeho vláda vzdá násilí a bude se snažit vyřešit konflikt jednáním .	18	Inanimate
Společnost letos hodlá vyprodukovat minimálně 100 miliónů korun bilančního zisku při více než miliardovém objemu tržeb .	13	Inanimate
SÝKORA ( Pl . ) : " Po dvou porážkách byly obavy , protože máme mužstvo bez větších individualit .	10	Inanimate
Soudruh Jaroslav Randa je jedním z řady těch , kterým bude na návrh POV KSČ při příležitosti # výročí Února udělena ÚV KSČ medaile * výročí Února .	19	Inanimate
Ani vojáci v záloze nemají po návratu zájem o službu v armádě .	1	Animate
(3) Účetní jednotky jsou povinny zveřejnit i zprávu auditora a informaci o tom , že zveřejňované účetní záznamy nebyly případně schváleny způsobem uvedeným v odstavci 2 .	24	Inanimate
Spočítat si daně a zorientovat se v současném právním systému - kdepak , to už se lidé jako já nebo ještě starší , nikdy nenaučí , prohlašuje Joachim .	27	Animate
Maloměšťáci mezi námi se zase zlobí , že kritizujeme a odmítáme životní styl , neboť sami se zhlédli v představách pokřiveného spotřebitelského socialismu .	11	Inanimate
Matka se dlouho nerozmýšlela , a než se Hanička probrala z dřímot , donesla ženichovi z truhly malovaný šátek , za klobouk mu dala snítku barvínku a ještě ten večer se odbyly zásnuby .	22	Animate
Na str . 651 Ivo Budil referuje o práci R . Wehnera z počátku tohoto roku ( Nature 357 , 586 - 587 , 1992 ) .	9	Animate
Existenci těchto mýtů potvrdila i María Elena Hurtado , ředitelka Světové organizace spotřebitelských svazů .	2	Inanimate
Generální štáb ruských vojsk potvrdil letecké bombardování čečenských pozic , které se uskutečnilo včera ráno údajně poté , co Čečenci zahájili střelbu .	20	Animate
McEnroe totiž ve čtvrtém setu utkání Krajicek v . Siemerink prohlásil , že jestli druhý jmenovaný odvrátí šest za sebou jdoucích mečbolů Krajicka , udělá stojku .	0	Animate
Nicméně odmítl návrhy maďarských stran s tím , že nesměřují k naplnění soužití Slováků a Maďarů , nýbrž k prohloubení izolace , dělení státní správy na národnostním principu a dělení i zpochybnění integrity území Slovenska .	26	Inanimate
Jestliže v rámci jednoho etnika či kmene bývá známo deset či dvacet skupinových totemů , pak individuální totemy jdou do stovek .	17	Inanimate
Koncem července se objevil v deníku Slovenská republika , který významně ovlivňuje veřejné mínění , epigram jakéhosi anonymního Škorpióna , nazvaný Život bez Soroša : Ťažké je dnes u nás žiť / ak len človek nie je Žid .	17	Animate
Nejde nám zde o řešení hlemýždích problémů , chtěli jsme jen uvést příklad fázového přechodu , který nepochází z fyziky , kde se tento pojem zrodil .	14	Inanimate
Nejúspěšnějším filmem roku 2007 byl El Greco režírovaný Yannisem Smaragdisem .	0	Inanimate
Nejjednodušší způsob rekonstrukce nynějších vozidel .	0	Inanimate
Bombu však máme ve výpletech .	4	Inanimate
Dokážeme však , že úsečky CA , CB jsou stejně dlouhé , což bude spor .	7	Inanimate
Nový velvyslanec ve Spojených státech amerických Michael Žantovský včera v diskusi se členy zahraničních výborů FS konstatoval , že naše styky s Kongresem USA nejsou dostačující .	12	Animate
Odboráři jsou rozhodnuti svolat na 25 . března do Prahy demonstraci na podporu svých výhrad k vládnímu návrhu zákona o důchodovém zabezpečení .	0	Animate
Nejvíc je právě oprav podpatků a špiček , ale stále více zákazníků si dává boty i podrazit .	11	Animate
Devadesátiny Velkého architekta připadly na počátek tohoto týdne a obešly se bez bombastických oslav .	3	Inanimate
Všechny loňské rockové festivaly ( Las Velas , Mersey rock a Hardyrock ) by skončily se značným finančním neúspěchem , kdyby se jejich organizátorům nepodařilo zajistit odpovídající množství sponzorů .	3	Inanimate
Jako prodejci obuvi jsme povinni podle občanského zákoníku prodávat boty se šestiměsíční záruční dobou .	4	Animate
U 90 procent domácností jsou výdaje vyšší než příjmy , přičemž plat představuje jen 61.8 procenta finančních zdrojů .	17	Inanimate
Aby katedrály církví jsou častěji ženy , důchodci , katolíci a lidé s nižším vzděláním .	11	Animate
Portugalské úřady už mají hotový plán , jak sem , do této oblasti zavlažované půdy , usídlí milión nových přistěhovalců z Evropy , kteří by tady měli vytvořit bílou hráz mezi rasisty a nezávislou černou Afrikou .	5	Inanimate
Podle názoru slovenského premiéra se jeho kabinet snaží o kontinuitu a posloupnost ústavního a politického vývoje , zatímco některé opoziční složky by však chtěly stabilitu narušit a zavést Slovensko na " dobrodružnou cestu jednostranných kroků vedoucích do neznáma " .	23	Inanimate
Rozporuplnost hodnocení Slovenského národního povstání se patrně nepodaří během doby úplně odstranit , pro dnešní slovenskou realitu jsou však povzbuzující čerstvé výsledky výzkumu .	22	Inanimate
V souvislosti s tím se do konce roku má vypracovat systém na poskytování půjček pro studijní účely , z nichž by si studenti zálohově financovali studium .	16	Inanimate
Za mimořádný výkon	2	Inanimate
ANGREŠT	0	Inanimate
Obrovský rozmach vědy a techniky zapojených do služeb rozvoje lidské společnosti je schopen poměrně brzy zajistit v postačující míře uspokojení základních materiálních potřeb všeho obyvatelstva naší planety a vytvořit podmínky pro nastolení všeobecného blahobytu .	0	Inanimate
* Bosna je zemí bez jasné národní identity , stejně jako Československo nebo Sovětský svaz či Jugoslávie , a všechny tyto státy po pádu komunismu prokázaly , že jsou náchylné k rozštěpení .	13	Inanimate
Počet dílčích úkolů státního plánu a podúkolů zůstává stejný jako v # , počet ústavních úkolů se snižuje z # na # , Pojmoslovný a terminologický slovník lingvistický dokončí * Dokulil jako svůj individuální úkol .	23	Inanimate
Slovenští politici ho označili za provokaci .	1	Animate
Nový energetický zákon umožní privatizaci elektráren a plynáren	1	Inanimate
Na " mobilizaci " tlumočníků a překladatelů podle uvedené vyhlášky je proto třeba pohlížet jako na opatření výjimečné .	4	Animate
Zesilovací účinek byl příliš malý na to , aby aby mohl být využit v praxi .	0	Inanimate
ze světa	1	Inanimate
" Devalvace slovenské koruny je pro nás příznivá , " uvedl naopak Zbyněk Plesar , ředitel výrobce nábytku TON Bystřice pod Hostýnem .	13	Animate
Konkurence sice prospívá kvalitě , učitelé i žáci mají zpravidla také větší možnost výběru než dřív , občas však dojde i k výpadku .	7	Animate
Co je vlastně midraš ?	0	Inanimate
PANE , MANŽELKA JE Z NÍ NADŠENÁ : Pojmenovala mě po ní , říká mi - ty můj mikrovlnný troubo . . .	0	Animate
Patrně nejrozšířenějším druhem vnitřní stavby ( a netýká se to pouze mohyl v českých zemích ) jsou jakési centrálně umístěné dřevěné ohrady .	1	Inanimate
Již r . 1675 požádala kapitula Svatovítská papeže o blahořečení Jana z Pomuku , opětovně r . 1706 .	12	Inanimate
Jedna z komerčněji nejúspěšnějších technopopových kapel současnosti , belgičtí Twenty 4 Seven , proslulá mezi teenagery tanečními hity Is It Love či Take Me Away , přijede začátkem září na třídenní miniturné do České republiky .	15	Animate
Dokonce jsem přesvědčen , že se tchýně vzdala své chalupy jen z toho důvodu , aby fyzicky zlikvidovala nepřímým způsobem mé nervy .	18	Inanimate
Editorem Teiga je Jiří Brabec - jinak člen rady ( podobně jako Zdeněk Rotrekl nebo třeba Vladimír Pistorius , šéfredaktor Mladé fronty , která získala dva granty ) .	26	Inanimate
Plasty se dnes už vyrábějí jako samozabarvovací , chrání proti UV záření a jsou odolnější vůči rozbití .	6	Inanimate
Rada pro reklamu ale již rozhodla a autor reklamy není první ani poslední , kdo narazil s netradičně použitým církevním motivem .	14	Animate
Je až podivuhodné , jak věci zrají k nutkavosti vyjádření , naneseny celým souborem podnětů .	12	Inanimate
Podle odborníků bude přetlak na evropském trhu trvat i nadále .	5	Inanimate
Prvých pět ročníků je didakticky nedostatečně využito , zatímco na vyšším stupni pak prudce zvýšené nároky vedou k povážlivě vysokému procentu propadajících .	15	Inanimate
Stejně jako v případě Cortázarova Nebe , pekla , ráje , kde však muselo být v roce 1972 jméno překladatele Vladimíra Medka zamlčeno .	20	Animate
22 . prosince 1967 : Vánoční koncert v londýnské Olympii znamenal poslední velké vystoupení se Sydem Barrettem .	6	Inanimate
Usmál se na Pavla a Pavel mu z divácké galerie úsměv opětoval .	0	Animate
Použije - li se místo odhadu * , je pak * a * po úpravě , takže výsledný vztah pro * je * .	18	Inanimate
Právní stránka je jenom rámec procesu historicko - politického , jaké se obvykle konají po velkých politických zvratech .	15	Inanimate
Z hlediska jeho pozdějšího příklonu k výstředním zápletkám se není čemu divit .	3	Inanimate
Dnes , po několika letech rozvoje tržní ekonomiky , jsme už všichni chytří a víme , že termínovaný vklad je nástrojem , jenž má bance zajistit spolehlivé střednědobé zdroje .	11	Animate
Při interpretaci jednotlivých údajů bychom měli sledovat nejen absolutní hodnoty , nýbrž také jejich relativní vztahy k ostatním bilančním položkám .	2	Inanimate
Po určitém počtu cyklů - generací vždy převládnou dcery pocházející z jediné z 20 žen 1 . generace .	3	Inanimate
Podvanácté vyhrála závod SP Rakušanka Wachterová , nejrychlejší v sobotním obřím slalomu ve švédském středisku Are .	10	Inanimate
Základním výstavním programem veletrhu je Subdodavatelský trh střední a východní Evropy .	0	Inanimate
" Pochopitelně se probírá i otázka možné účasti odborářů na kandidátkách ČSSD , jelikož v minulých parlamentních volbách jsme byli stranou s největším počtem odborových předáků , " zdůraznil Kuča .	24	Animate
Nedávno režisér Dušan Klein dokončil na Barrandově poslední práce na filmu Tajemství zlatého Buddhy , který natočil právě podle Nesvadbovy povídky .	1	Animate
Často mezi sebou vybojovali stejný souboj o nejlepší pozici , jaký podstupovali na trati všichni z toho pestrobarevného pole borců .	5	Inanimate
Snaha bagatelizovat společenské vztahy pouze na vztahy lidí mezi sebou je jen odvádění pozornosti od jádra věci .	7	Animate
K tomuto názoru je vede zlepšení řady reprezentací , které v minulosti patřily mezi nejslabší .	12	Inanimate
Estonský prezident Lennart Meri včera podepsal zákon o cizincích , jehož nedávné schválení parlamentem vyhrotilo vztahy mezi Moskvou a Tallinnem .	13	Inanimate
Stejné téma mapoval také Stéfane Compoint , jenž získal první místo v kategorii Lidé , o nichž se mluví ( série ) z francouzské Sygmy : opět hasiči , opět vrt .	30	Inanimate
Případné další posuny hrozí ve 26 . kole , jemuž předchází semifinále Poháru ČMFS .	13	Inanimate
Po dvou měsících bylo sice vojensky poraženo , Slovensko však už nemohlo být řazeno k hitlerovským spojencům , přestože v průběhu druhé světové války bojovalo po boku nacistů 55000 slovenských vojáků .	2	Inanimate
přijali pouze to , co Whitehead nazval " definitivním závěrem daným Autoritou " a nemají tušení o velkolepé syntéze , kterou provedla moderní věda .	5	Animate
Jazyk má v morfologii a syntaxi bohatou diagramatickou síť , která nám uniká při kognitivním jazykovém projevu odborném , ale která je odhalována v básnickém jazyce , různé figury .	17	Inanimate
Nevěnování řidičské pozornosti provozu v úseku , kde je provoz na dálnici D - 1 převeden do jednoho směru , mělo včera před půl devátou ráno za následek řetězový střet pěti osobních vozů na 14 . kilometru .	32	Inanimate
Jejich plošný rozsah je individuální , odlišuje se na levé a pravé straně mozku téhož jedince a dosti výrazně je odlišný mezi různými jedinci .	20	Inanimate
Ano stává se , že národ oslavuje tyto plagiátory a pravého genia umlčuje .	5	Inanimate
Pro hořlavé látky zjistit bod samozahřívání a určit dovolenou teplotu zařízení nebo zamezit dotyk hořlavých materiálů s zařízením , které má teplotu vyšší , než je bod vzplanutí používané látky .	14	Inanimate
První máj a # květen oslaví ČST TJ Baník Žacléř druhým ročníkem pochodu Od Vrchlabí k Žacléři .	4	Inanimate
GEN čili Galerie Elity Národa , tak zní pracovní název ojedinělého projektu soukromého studia FEBIO , respektive jeho zakladatele a ředitele , známého režiséra FERO FENIČE .	8	Inanimate
Tím se uspoří # korun na provozních nákladech a o nový technologický postup projevila zájem řada úpraven u nás i v Sovětském svazu .	11	Inanimate
Náš privatizační projekt na zachování jediné firmy je v souladu s celosvětovým vývojem , který v chemickém průmyslu směřuje k tvorbě vyšších celků , konstatuje jeden z jeho autorů Jiří Lustig .	2	Inanimate
V dalších kolech se provinilo jedenáct fondů nákupem nad 30 % a devět dalších nad 25 % akcií různých podniků .	6	Inanimate
Aby by čeští emigranti mohli vznést nárok na majetek , který jim komunistický stát ukradl , musí se dnes dopustit podvodu na dvou demokratických státech .	8	Inanimate
Hodnoty v druhém případě byly proloženy přímkou a jsou na * .	5	Inanimate
Co působilo Schumpeterovi starosti , byla otázka , jejíž dosah se projevil v jeho posledním velkém díle Capitalism , Socialism and Democracy : Kdo realizuje inovační činnost ve velkém , anonymním trustu ?	23	Animate
Drží druhou příčku v Japonsku a čtvrtou ve světě , ovšem místo na českém žebříčku tomuto trendu neodpovídá .	14	Inanimate
Po analýze fyziky tenisové rakety , ergometrických a dynamických studiích byly vytypovány středověké činnosti mající vztah k tenisu .	10	Inanimate
Trestní sazba odnětí svobody v tomto případě je dva až osm let , uvedl J . Zbožínek a poznamenal , že rozhodnutí soudu o udělení trestu bylo podmíněno mj . i tím , že se pachatelé ke svým činům doznali .	14	Animate
Co ukázala další porovnání intenzity dopravy v roce 1993 proti roku 1990 ?	10	Inanimate
Zdeněk Matějček : Když takové dítě někde vynikne , tak se vlastně efekt sněhové koule obrátí .	1	Animate
" Naše dnešní ujednání se týká všech oblastí , jež v armádě fungují , a je trochu podrobnější , než máme s jinými sousedy , " řekl ministr Baudyš na včerejší tiskové konferenci v Bratislavě .	23	Animate
Ztělesňuje reformy a jeho další politický osud závisí na ekonomické stabilitě .	6	Inanimate
Lupiči přepadli německého turistu	3	Animate
Ráda bych se však o celé věci dozvěděla více , a samozřejmě i o samotném vědci , který prokázal tak vysoký stupeň odpovědnosti . . .	21	Inanimate
Malý stál přede mnou s plyšáčkem , kterého držel za nohu , a zrovna jsem mu na očích viděla , že si to , co vyslovil , opravdu myslí !	7	Animate
Jediný , kdo zůstal sám sebou , byl profesor Kratochvíl , který chladnokrevně nasměroval kolektiv k závěru , že mně a Borovcovi je třeba dát ještě šanci , možnost k nápravě a růstu , příležitost překonat naše dekadentní sklony .	0	Animate
Avšak pravděpodobnosti v kvantové mechanice mají hlubší význam , jak ponejprv zdůvodňoval dánský fyzik Niels Bohr .	13	Animate
Podle nejnovější studie o této zemi OECD očekává , že růst hrubého domácího produktu dosáhne 1.7 procenta a v příštím roce se zvýší na 2.5 procenta .	19	Inanimate
Vaše dotazy čekáme na naší adrese .	1	Inanimate
K přihlášení výrobků je třeba formulář , který vydává i na telefonické požádání zakázkové oddělení Elektrotechnického zkušebního ústavu .	17	Inanimate
Posléze jsem se posadila k malému dřevěnému stolečku , ze zásuvky vyndala růžový dopisní papír i s obálkou , který již byl na koncích částečně zažloutlý .	6	Inanimate
Ohlásí se například mladistvý umývač oken s kbelíkem v ruce a než mu posloužíte smetáčkem na prach , sám je v prachu a s ním něco cenného .	16	Inanimate
V říjnu 2015 , měsíc poté , co skandál vyšel najevo , byl povýšen na předsedu .	4	Inanimate
Současně po většinu tohoto období vzrůstá rychleji společenský produkt než národní důchod a tím klesá podíl národního důchodu na společenském produktu .	8	Inanimate
Když snad nejlepší sportovec všech dob Michael Jordan dokázal silou vůle a ryzím mistrovstvím dovést svůj basketbalový tým k nejvyšším metám , rozbrečel se štěstím .	8	Animate
Pro ověření numerické metody bylo podrobeno harmonické analýze a bezprostředně po sobě následujících period pro režim jmenovitý proud motorů v klidu a pro režim jmenovitý proud motorů při jmenovité rychlosti lokomotivy .	25	Inanimate
Mezi 140 účastníky sympozia z ČR , Slovenska a dalších devíti zemí je také Jan Pivečka , který během svého života vyráběl boty ve 40 zemích od Číny až po Chile .	14	Animate
Podle posudku z podniku Důlní průzkum a bezpečnost Paskov byl příčinou špatný stav základů okolních budov .	8	Animate
" Nemyslím si , že Ján Farkaš nesplnil sliby proto , že dostal z někoho strach .	6	Animate
Nejraději by měl vše za sebou a věnoval se oblíbenému sportu .	10	Inanimate
Stejné štěstí neměl Horace Dove - Edwin , stříbrný medailista z běhu na 100 m .	9	Animate
Útočník , který do konce minulé sezóny působil v Hanse Rostock , má přispět k posílení útočné hry .	4	Inanimate
Matematická statistika nabízí nám řadu metod k srovnávání modelů se skutečností , s daným stavem jazykové jednotky , slova .	14	Inanimate
Musíme - li hřebíky přibíjet poblíž okraje prkna , předvrtáváme pro ně otvory nejméně do dvou třetin tloušťky prkna .	12	Inanimate
Prvky ve stejném sloupci mají stejné mocenství , valenci .	0	Inanimate
O to víc poznatků o skutečném životě mladých lidí na západě , a nejen tom , který se ukazuje turistickým výpravám , si účastníci přivezli domů ve vzpomínkách a blocích .	5	Inanimate
Kmitočtový průběh funkce je podobný průběhu admitanční funkce v * nebo průběhu impedanční funkce v * .	0	Inanimate
Případem Komsomolec tedy causa jaderné hrozby v severních mořích nekončí , nýbrž začíná .	1	Animate
Přední americký vědec , internista Gary Cohan , však pohotově veřejnost ujistil , že virus HIV se naštěstí tímto způsobem nepřenáší , takže v olympijském bazénu se nikdo nakazit nemohl .	27	Animate
Podle toho se v některých případech též rozlišuje hospodářský rozvoj extenzívního typu , odpovídající investičně náročnému typu technického pokroku , a intenzívního typu , odpovídající investičně úspornému typu technického pokroku .	29	Inanimate
Všechny dostupné informace i zmínky , které Vladimír Mečiar utrousil během všech šesti kol jednání s ODS , naznačují , že oba tyto případy mají jisté společné pozadí .	7	Animate
Naštěstí pro nás je velkých meteoritů tak málo , že toto kosmické riziko pro jednotlivé osoby je dočista zanedbatelné .	5	Inanimate
V Rohatci v okrese Hodonín vnikl na Štědrý den dosud neznámý pachatel okénkem WC do rodinného domku .	11	Animate
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	21	Inanimate
" Filozofický idealismus je jen nesmysl z hlediska materialismu hrubého , jednoduchého , metafyzického .	1	Inanimate
Bryndáček zabalený v šustivém papíru mi vyklouzl z ruky a ztropil menší kravál .	10	Inanimate
Další dvě méně výrazná alba - The Beast Inside ( 1991 ) a Revenge of The Goldfish ( 1992 ) - a rovněž nespočet singlů či remixů starších skladeb však začaly předchozí nápady spíš už jen opakovat .	30	Inanimate
V atmosféře všeobecného očekávání Rooseveltova totálního krachu uveřejnil výsledky svého vlastního průzkumu tehdy neznámý G . H . Gallup .	16	Animate
Pod hrozbou jejich použití přinutili loď zcela zastavit , a poté se v klidu mohli věnovat rabování .	13	Inanimate
Návštěvníkům výstavy se však nepředstaví pouze Izrael , ale do jisté míry i celý svět - stačí se ostatně podívat do katalogu na rodiště všech třiceti zastoupených žen a mužů .	6	Inanimate
Gjuričová má za to , že i když je podíl rasově motivovaných trestných činů na celkové kriminalitě nevýznamný , " svým dopadem a obecnými následky jde o významný jev se společenskými a politickými dopady i mimo území ČR " .	23	Inanimate
Z vojenského hlediska by to byl sice nejjednodušší způsob , ale vytvořilo by to celý komplex dalších problémů , řekl včera bosenský prezident Alija Izetbegovič listu Oslobodjenje .	8	Inanimate
V západních , středních a severních Čechách se navíc vloupali do chat , chalup a obchodů a v Praze vykradli obchod s elektronikou .	20	Inanimate
U příležitosti # výročí vzniku SSSR se i u nás hovoří o Sovětském svazu jako mnohonárodním státě , o jeho správně prováděné národnostní politice .	4	Inanimate
Svět ale není řízen z jediné centrály plné tlačítek a hejbátek s cedulkami : " Stav ozónosféry " , " koncentrace CO 2 " , " znečištění oceánů " , " rozloha tropických pralesů " , atd .	27	Inanimate
Dostalo se tak do role kuželek , na které se valily koule českých útoků .	13	Inanimate
Ve více než čtyřiceti stáncích návštěvníci například uvidí ukázky práce kováře , skláře a keramika .	10	Animate
Mezi osvobozenými byl hlavní politický oponent prezidenta Zviada Gamsachurdii Georgij Čanturija , jenž okamžitě vyhlásil , že bude pokračovat v boji proti " diktátorskému režimu " .	3	Animate
Jako ověření své hypotézy interpretuje McNeill výzkumy * Browna a * Bellugiové prováděné na dvou dětech osvojujících si angličtinu .	8	Animate
V červnu minulého roku nastoupil do vedení Tatry Kopřivnice tým amerických manažerů v čele s Geraldem Greenwaldem .	3	Inanimate
V Bosně a Hercegovině stále pokračují prudké boje ZRANĚNI DVA FRANCOUZŠTÍ VOJÁCI	10	Animate
Odpoledne navštívil sjezd i major Klaus , který si s kolegy majory přátelsky popovídal o konvertibilitě koruny .	4	Animate
Kryčer kritizoval i skutečnost , že parlament nemá nad bankami žádné kontrolní pravomoci , a požadoval urychlené přijetí zákona , který by vymezil odpovědnost ČNB vůči parlamentu .	18	Inanimate
Tam , kde neprosperují průmyslové nebo zemědělské podniky , není ani mnoho obchodníků .	6	Inanimate
Zároveň podali výpověď jeho zástupci a většina kmenových redaktorů .	7	Animate
I když dnes platný zákon o bankách zakotvuje , že bankovní licence vydává ČNB , dá se tato norma poměrně jednoduše obejít .	3	Inanimate
Je zhotoven z dílů z ocelového plechu povrchově upraveného , kombinovaného s díly z plechu nerezového .	6	Inanimate
Vedle správně sestavené krmné dávky , napájení a ustájení je pro hrabavou drůbež prospěšný výběh .	13	Inanimate
Ve chvíli , kdy se zdálo , že soupeř zvrátí vývoj zápasu ve svůj prospěch , převzal na chvíli opuštěný puk na útočné modré čáře kapitán Jelínek a dovezl ho až za Ivanikovova záda .	13	Inanimate
List Komsomolskaja pravda včera zveřejnil záznam telefonátu D . Dudajeva s bývalým ázerbájdžánským ministrem vnitra Iskenderem Gamidovem , který prý mimo jiné uvedl , že Slovensko poskytlo Čečencům 250000 dolarů .	27	Animate
úryvek z jednoho článku ve Vesmíru to pěkně ilustruje : V důsledku tohoto rozštěpení dochází ke ztrátě toxické aktivity botulitoxinu .	19	Inanimate
Unikátní renesanční stropy	2	Inanimate
Protidrogová kampaň konečně pronikla i do středních škol a spolu se světlým poselstvím zdravého a plodného života přinesla studentům i nejeden důvod k zamyšlení .	16	Inanimate
Podstatné je , abychom to drželi pod kontrolou a nesklouzli k něčemu , co by mohlo narušit ducha a smysl našeho počínání .	5	Animate
Automobilka Škoda předpokládá , že i v letošním roce zůstane prodej vozů v tuzemsku na dobré loňské úrovni ( tehdy včetně Slovenska 95500 ) .	10	Inanimate
Možná tady je ten důvod .	4	Inanimate
Děkujeme za rychlé vyřízení naší poptávky a nabídku doplněnou vzorky zbytků .	10	Inanimate
Patří sem především pracovní síla člověka , souhrn přírodovědných znalostí lidí , pokud věda a výroba vytvořily předpoklady pro jejich technologickou aplikaci , a veškeré používané výrobní prostředky .	17	Inanimate
" To je všechno pravda , " odpověděl kupec , " ale nemůžu podstoupit riziko , že mě někdy přepadne dvacet nebo třicet chlapů a bude mě chránit ten , kdo reaguje až na čtyřicátého ! "	34	Animate
Potíž je v tom , že správným způsobem vybroušené sklíčko snese označení briliant , protože briliant není nic jiného , než druh výbrusu .	21	Inanimate
VÝSTAVY : Galerista Karel Babíček tvrdí , že jeho Behémót je " místem na jednu myšlenku " .	3	Animate
Podklady pro průběžné oponentní řízení tvoří zpráva o výsledcích , v níž bude shrnuto období od počátku dodneška , osnova viz níže , ve formě přílohy ke zprávě výběrový bibliografický přehled publikovaných v tisku jsoucích výsledků , další materiály .	30	Inanimate
Mladí muži v kubánském vedení , jako jsou ministři zahraničí Robaina a ekonomiky Carlos Lage si uvědomují , že je třeba jednat o investicích a ekonomiku otevřít zahraničnímu kapitálu .	27	Inanimate
únor 1973 : Světová premiéra koncertní show the Dark Side of the Moon v Londýně .	12	Inanimate
Nakonec ještě jednu otázku , jak přijalo Únor učitelstvo na Ostravsku .	7	Inanimate
Typickým příkladem je klasický lázeňský válec na tuhá paliva , který byl kdysi k nám dovážen z bývalé NDR .	3	Inanimate
Náš tradiční repertoárový systém má velkou spotřebu dirigentů , přičemž pro mnohé se " díra " orchestřiště zdá málo efektní a dávají raději přednost činnosti koncertní .	1	Inanimate
Podpora výstavby bytů , daňové zvýhodňování investorů bytové výstavby , prosazení dlouhodobých výhodných úvěrů se zárukou státu jsou podle Liberální strany národně sociální základními prvky bytové politiky , které napomohou vyřešit dnešní nedostatek bytů .	2	Inanimate
Nestačí - li dvě , je tady i třetí výročí : podle " občanského " letopočtu spáchal Goldstein svůj čin 28 . února .	13	Inanimate
Síť novomlýnské vodárny připojili na síť šítkovské vodárny .	3	Animate
Foto : Ian Anderson , Jethro Tull , 1993 v Ostravě	2	Animate
Káhira odmítá podepsat obnovenou Smlouvu o nešíření jaderných zbraní ( NPT ) , jejíž platnost vyprší v dubnu , pokud dokument nepodepíše Izrael .	20	Inanimate
Přesto po válce západoněmečtí sociální demokraté vyrostli ve vlivnou sílu .	6	Animate
Bezpečnostní zkoušky se provádějí jen na zdroji , ale odrušení se měří na kombinaci zdroj - počítač .	16	Inanimate
Společnost pro trvale udržitelný život ( STUŽ ) považuje alternativní návrh dopravní koncepce za neobyčejně přínosný a podporuje argumenty i postup , který Děti Země zvolily .	22	Inanimate
Zde mám na mysli tvar špičky obuvi .	4	Inanimate
" Kantor si jako každý umělec přál , aby aby dílo přetrvalo jeho smrt , " říká Marie Stankret - Kantorová .	1	Animate
Výměna zkušeností potvrdila velký význam poučení z kulturně vzdělávacích plánů v odborových úsecích bratrského Odborového svazu NDR i jejich využití v podmínkách činnosti našeho odborového svazu .	25	Inanimate
Pohled , který vám rozuměl tak dokonale , že jste z něj nemohli mít strach , protože ten pohled vás zároveň miloval .	18	Inanimate
Z celkových jedenácti bodů předběžného jednacího programu se podle dostupných informací podařilo vinou odlišných postojů jednotlivých republik definitivně dohodnout pouze jeden .	6	Inanimate
. . . Mnoho upřímných vyznavačů socialismu má dnes pocit , že jejich život byl omylem .	6	Inanimate
Kdybyste si Havlena uvědomil , že to neměl říkat , dotkl se jich .	7	Animate
Vůz zastaralého designu ( automobil roku 1966 ) má motor značky Nissan o obsahu 1171 ccm , čtyřrychlostní převodovku .	5	Inanimate
Měsíční obrat vzrostl ze 2 milionů Kč na 3.5 milionu a dále roste .	9	Inanimate
Tato skupina onemocnění se dnes nejvýrazněji podílí na negativním postavení Československa v mezinárodních zdravotnických porovnáních , zejména výší úmrtnosti mužů středního věku .	21	Inanimate
Tepelná ochrana tento pohyb omezuje , a je tedy v zimě ochranou proti chladu , v létě zase není v takto chráněných místnostech vedro .	2	Inanimate
Petr Vopěnka 29	0	Animate
Jmenovaná galerie vznikla jakoby na objednávku pro tento skromný podkrovní výstavní prostor a svou bezprostřední hravostí , autentickou radostí z tvorby , nenásilným , dobře vymyšleným konceptem se stala událostí uměleckého Brna .	11	Inanimate
Její bratr , můj prastrýc , byl slavný pražský zahradník .	0	Animate
Švédské vedení naopak ještě před závěrečnou dvacetiminutovkou ztvrdil Sundin .	8	Animate
Vláda chce zřídit institut veřejně prospěšných prací a zajistit práci pro uvězněné a dohled nad jejich znovuzačleněním do společnosti .	13	Inanimate
Nejvíce se obchoduje s CP Harvardského dividendového IF , Harvardského růstového IF , IPF Komerční banky , IF rychlého výnosu , IF YSE , Spořitelním privatizačním a Bankovním IF .	28	Inanimate
Naproti tomu Horn i Kuncze se setkali s premiérem Moravčíkem .	6	Animate
V případě finančního leasingu se pořizovací cena majetku převzatého uživatelem do vlastnictví zvýší o technické zhodnocení odpisované uživatelem v průběhu užívání a pokračuje se v odpisování z takto zvýšené pořizovací ceny .	17	Animate
" Již jsme dostali odpovědi mj . z Českokrumlovska , Prachaticka a Budějovicka , " řekl nám ředitel nadace Šimon Pánek .	17	Animate
Jde o nepravidelně se opakující práce , jejíž výkon vlastními pracovníky by byl neekonomický .	10	Animate
Za dva dny ( 17 . 4 . 1719 ) byla rakev opět vyzdvižena a za přítomnosti dvou lékařů a četných dalších osob znovu otevřena .	2	Inanimate
Akaši a delegace OSN připustili , že nejsou plně respektovány zóny beze zbraní kolem Goražde , odkud se měli bosenští Srbové stáhnout i s těžkými zbraněmi .	19	Animate
Ideální by bylo , kdybychom mohli odkázat na práci , která by pěkně soustavně pojednávala o problematice intrapersonálních konfliktů .	5	Animate
A zatím se mi to podařilo - Discopříběh č . 2 i Kamarád do deště II - Příběh z Brooklynu se zaplatily a ještě vydělávaly .	24	Inanimate
Studie interpretovala tyto tři faktory jako reprezentanty ušlých zisků v důsledku nepokojů , a tudíž že nižší ušlé zisky vedou k nepokojům .	18	Inanimate
Předseda ODA Jan Kalvoda k povýšení premiéra Klause do hodnosti majora	0	Animate
Ferdinand II . stanovil již roku 1624 , že každou instrukci biskupa pro klérus musí předem schválit místodržitelství , obdobné pravidlo platilo také pro diecézní synody .	24	Inanimate
Sousedi si stěžovali , ale dnes už je stavba před dokončením , říká K . Veselá a dodává , že problémy s úřady a se sousedy má momentálně například i F . Ringo Čech , který staví v Modřanech .	25	Animate
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film přiřkla porota tvůrcům francouzského snímku Volavka ( r . Bertrand Tavernier ) , Stříbrné medvědy za herecké výkony získali Paul Newman a hongkongská herečka Josephine Siaová .	23	Inanimate
LN to sdělil Martin Švehla , mluvčí centrální České národní banky ( ČNB ) .	4	Animate
Soud včera dospěl k závěru , že odstoupení od smlouvy bylo neplatné a formálně chybné .	4	Inanimate
Světový šampionát hokejistů pokračoval včera ve skupině A dvěma zápasy .	0	Inanimate
Může jít o termínované účty s různou dobou splatnosti vkladu , tedy o účty čtyřleté , tříleté či sedmileté apod .	18	Inanimate
Kvartet Vlček , Šindelář , R . Pařízek , Neumann by patřil opravdu do juniorky ( průměr 20.5 roku ) a rovnat se proti nim hrajícím Bílkovi , Holotovi a spol . v ničem nemohl .	3	Animate
Tento handicap nevyrovnává - s čestnou výjimkou Jiřího Čapky v roli Lorenza - ani práce s veršem , která by se snad u zkušených herců dala očekávat a kterou by si zpěvný a vášnivý jazyk překladu Josefa Topola zasloužil .	24	Animate
Podle počtu rostlin , které chceme zasadit , si odhadneme , kolik je substrátu třeba .	1	Inanimate
Přídavky budou vypláceny do konce září .	0	Inanimate
Žijí a pracují podle zásady " jeden za všechny , všichni za jednoho " , každý se cítí odpovědným za všechno , co se děje v brigádě .	10	Animate
" Rád . "	1	Animate
Prokurátor žádá otevření nového procesu a opírá se přitom o rozhodnutí soudního dvora , podle něhož musí být žaloba projednána v plném rozsahu .	3	Inanimate
" Už je to dobré , ale když mrzlo , byli jsme bez vody , " stěžuje si .	10	Animate
Státní zástupkyně se podle něj s největší pravděpodobností v zákonem stanovené lhůtě proti rozsudku odvolá , neboť se jí uložené tresty zdají příliš nízké .	9	Inanimate
Většina z nich dosud nemá ani možnost dozvědět se třeba jen kusé informace o svých příbuzných na druhé straně .	15	Animate
V případě takto koncipované nájemní smlouvy je proto třeba trvat na rozpisu položek , z nichž se paušální cena stanovuje .	1	Inanimate
Po včerejším slavnostním zahájení VII . mistrovství světa v plaveckých sportech v areálu Foro Italico dnes vlastní soutěže zahájí vodní pólistky a skokani kvalifikacemi .	22	Animate
V takovém pojetí cvičení zvlášť vynikne dětský pohybový projev v absolutní dokonalosti .	8	Inanimate
Na takový přístup , kdy může být ohrožen život , nebo dojít k těžké újmě na zdraví , počítá i zákon .	8	Inanimate
Potíže nejsou se slitinami zinku a se slitinami celé skupiny lehkých kovů , ve kterých vždy převažuje základní kov .	17	Inanimate
U ptáků žijících u nás nebývá peří na povrchu těla rozloženo rovnoměrně , ale střídají se plochy s hustým porostem peří , pernice , pterylae , s plochami řídce porostlými jen prachovým peřím až holými nažiny , apteriae .	8	Inanimate
Různými cestami se z dovozu ( pašované zboží asijského původu ) , ale někdy i od domácích výrobců , na trh dostávají hračky , které mohou dětem opravdu škodit .	8	Inanimate
Podle jeho slov by měl úřad do konce letošního roku vydat ve smyslu zákona č . 266 / 94 o drahách asi 4600 úředních povolení a licencí na vlečky .	9	Inanimate
Zajištění oslav # Máje na Zbraslavi , kterých se zúčastní zaměstnanci ústavu .	3	Inanimate
Ano , mohyly skutečně obsahují " poklady " - a to mnohem cennějšího rázu , než je několik rozpadlých předmětů vytržených z kontextu .	18	Inanimate
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	12	Inanimate
Snad ve všech zemích světa levicové vlády povolovaly další a další sociální i jiné výdaje , aniž by je pokryly adekvátním zvýšením rozpočtových příjmů .	8	Inanimate
Na Afriku , kde se nacházejí prakticky všechny nejchudší státy , zbývají jen drobty , asi 3 miliardy dolarů ročně , což je méně , nežli obdržela loni Malajsie .	9	Inanimate
Napsal to včera deník Pravda v souvislosti s " aférou " , kterou vyvolala hrozba stávky 52 redaktorů SRo po údajně politicky motivovaném odvolání Petra Suska ze zpravodajského postu v USA .	18	Inanimate
Klicperovo divadlo v Hradci Králové uvádí dnes večer ( 19.00 ) premiéru inscenace Zazi v metru podle románu Raymonda Queneaua ( dramatizace Zora Vondráčková , režie Karel Brožek ) .	18	Animate
Neopravuje se a neinvestuje , peníze stačí jen na běžný provoz .	9	Inanimate
Bude mít pracovní a diskusní charakter a omezený počet účastníků .	9	Animate
Devět tisíc kilometrů od Paříže vzdálený ostrov Reunion je znám jako oáza klidu s pustými plážemi a ideální útočiště pro všechny , kteří nechtějí být rušeni .	7	Inanimate
Celkový objem investic v tomto regionu zatím činil 13 miliard USD a byl jen o málo vyšší než celkové zahraniční investice v Thajsku .	16	Inanimate
Socialistické zdravotnictví poskytuje obyvatelstvu mnoho prostředků na vlastní zdravotnické služby , rozsáhlé očkovací akce , především u dětí a mládeže , preventivní prohlídky .	5	Inanimate
h ) Rozhodne - li se nájemník , že byt nekoupí , zůstává dále jeho nájemníkem ( vystěhován může být jedině na základě soudní výpovědi , přičemž jeho práva vyplývající z občanského zákoníka zůstávají nedotčena ) .	15	Animate
Nic proti tomu , ale šlo o jeden z prvních světově rozšířených image romantické lásky muže k ženě .	12	Inanimate
Zákoník práce totiž dává najevo , že zaměstnavatel by měl zaměstnance na chování , které pokládá za porušení pracovněprávních předpisů , upozornit předtím , než jim dá ze stejného důvodu výpověď , domnívá se J . Kostečka .	29	Inanimate
Tento námět byl , jak si každý může vzpomenout , oblíbený zejména v krizovém roce # u mnoha publicistů , kteří na základě vlastních motoristických zkušeností řadili naši socialistickou zemi do zaostalé části světa .	22	Inanimate
V projevech vůdců odborů už stávkují statisíce .	2	Animate
Prezident Alija Izetbegovič převzal poselství od svého českého protějšku Václava Havla a poděkoval za pomoc a solidaritu České republiky .	9	Animate
Platební rozkaz nelze vydat , jde - li o věc , ve které má jednat a rozhodovat senát , nebo není - li znám pobyt odpůrce , nebo kdyby měl být platební rozkaz doručen do ciziny .	1	Inanimate
Říkají to v usnesení svého posledního republikového sněmu v Blansku .	6	Inanimate
Nitě ve švech nevydržely ani prudší pohyb a na prádelní šňůry se věšelo cosi , co bylo širší než delší .	3	Inanimate
Jan z Pomuku byl po výslechu svržen z Karlova mostu do řeky Vltavy dne 20 . 3 . 1393 o 9 . hodině večerní .	5	Inanimate
V parlamentu srbskočernohorské Jugoslávie byl včera předložen návrh vyslovit nedůvěru federálnímu premiérovi Milanu Paničovi , protože na londýnské mírové konferenci údajně dostatečně nehájil jugoslávské zájmy .	12	Animate
Řekl to včera předseda klubu LB Jaroslav Ortman .	7	Animate
Ceny zlata na světových trzích v uplynulém týdnu poměrně výrazně stouply .	6	Inanimate
Ovšem den poté , co Talián vyhrál výběrové řízení na privatizaci n . p . SPN , podepisuje zástupce tohoto podniku M . Burdátš dodatek k zástavní smlouvě ( s nímž KB souhlasila ) , který předchozí podmínku ruší .	5	Animate
Zbyly tři typografické podniky a Nakladatelství Svoboda .	2	Inanimate
Tento způsob dělení navrhoval předložený transformační projekt schválený dvěma auditory .	9	Animate
Shodou okolností v obou mužstvech v létě nastoupili noví trenéři - Pecze v Trnavě a Valovič v DAC .	15	Animate
V usnesení žádají členové výboru ministra financí , aby aby ve spolupráci s ministrem práce a sociálních věcí připravili do konce roku návrh věcného usměrňování cen služeb pohřebních ústavů .	28	Inanimate
Větší rozhodnost podle Institutu pro výzkum veřejného mínění vykázali především starší občané , zatímco mladší , ve věku 15 až 19 let byli méně rozhodní .	8	Animate
Původní odhady vlády , se kterými například sestavovala státní rozpočet na letošní rok , přitom uváděly letošní růst HDP 3.3 procenta .	16	Inanimate
Teprve pak začnou rašit listy , které jsou na spodní straně jemně ochmýřeny .	12	Inanimate
Pavel Kovář , Geobotanik , univerzitní výzkumník a pedagog	0	Animate
S novým ředitelem Jaroslavem Šomkem vstupuje do začátku sezony Slezské divadlo v Opavě .	4	Animate
Jiné možnosti financování jsou málo známé a tudíž ještě méně využívané - například získání tichého společníka či využívání rizikového kapitálu .	18	Inanimate
Slovenský premiér tvrdě a nekompromisně prosazoval své požadavky a několikrát si ostentativně oblékal sako na znamení , že opouští jednání .	1	Animate
" Prostě jsme proti vám nechtěli hrát , " přiznal otevřeně obránce Los Angeles Kings Alexej Žitnik .	15	Animate
Členové zastupitelstva v průběhu jednání žádali o konkrétní stanovisko k jednotlivým bodům stížnosti i k důvodům , které vedly radu k tomu , že už před časem nepřijala doporučení bezpečnostní komise odvolat ředitele .	17	Inanimate
Pan Š . jel poslední jízdu své služby .	0	Animate
Podle názoru listu Die Welt mohou hovořit o blahobytu , sociálních vymoženostech a perspektivě do budoucna jen Němci ve starých spolkových zemích .	8	Inanimate
V posledních letech lze podobné věty číst stále častěji v našich novinách a časopisech a dost často zaznívají i ve veřejných projevech , a to zejména politických .	26	Inanimate
Souvisí to s naší životosprávou , zejména s nadměrným požíváním tuků , omezeným pohybem atd . , vysvětluje vedoucí oddělení hygieny výživy KHS Č . Budějovice Peter Horan .	26	Animate
Na jaře má zakulacené , bílé chomáče květů , na podzim září její červené bobule .	10	Inanimate
Z hlediska marxismu - leninismu nelze proto obsah politické čestnosti , a to politické zdůrazňuji , redukovat pouze na osobní vlastnosti a dispozice jednotlivce .	2	Inanimate
Pořadatelem je závodní organizace SSM , hraje taneční orchestr ZK Sázavan za řízení * Fíny .	7	Inanimate
Odešli : M . Pařízek , Cihlář ( oba hostování v Benešově ) , R . Veselý ( Poštorná ) a Kolomazník ( Znojmo - vojna ) .	14	Animate
Za doprovodu flašinetu a orchestrionu sehrají tuto komedii velké dřevěné loutky řezbáře Karla Kroba z Vyššího Brodu .	16	Inanimate
korektor pak používá pro kontrolu jak originální slovník , tak i uživatelský .	11	Inanimate
Byl to však člověk , který po Hitlerově nástupu uvěřil v nadřazenost německého národa .	7	Inanimate
Uvažuje se rovněž o určitém protektivním účinku některých nenasycených mastných kyselin .	6	Inanimate
V žádném případě to nejsou kriminálníci .	5	Animate
Návody k přípravě jsou u každého výrobku uvedeny na obalu , ale v zásadě jde o jeden princip , do malého množství vlažné vody se přidá asi pět lžic prášku a šálek se doplní teplou vodou .	31	Inanimate
Speciální odhad je výrazný i ve velmi dlouhých periodách , takže z analyzovaných tříletých souborů vycházejí výrazné extrémy i pro roční a půlroční variaci .	16	Inanimate
Tato unikátní zahrada je výborně vedena dnes vynikajícím zahradnickým odborníkem panem Hodačem .	11	Animate
Kočárník tvrdil , že příjmy byly loni poněkud podhodnoceny , že tato chyba je vysvětlitelná postupným zažíváním daňového systému a že mýlit se v příjmech směrem dolů je pro něj koneckonců příjemnější , než udělat chybu opačnou .	18	Inanimate
Je přirozenou kolektivistickou protiváhou egoistickému individualismu , soucitem , nikoli nenávistí .	5	Inanimate
Hornova mluvčí zprávu dementovala a prohlásila , že tomu bylo právě naopak : Horn prý vyzval Slovensko , aby se omluvilo za odsun slovenských Maďarů a za konfiskaci jejich majetků na základě Benešových dekretů .	22	Inanimate
Za jeho života vzniká po celé Evropě několik set klášterů nového řádu , odlišujícího ve svých hlavních rysech vrcholný středověk od raného .	19	Inanimate
Z 30 vzorků mléka od 7 výrobců nevyhovělo požadavkům platných norem 7 vzorků , a to především z důvodu vyššího počtu mezofilních mikrobů , aerobních a koliformních bakterií .	21	Animate
Izolanty nevodí elektrický proud , protože příliš široký zakázaný pás nedovoluje elektronům přejít z valenčního pásu do pásu vodivostního .	3	Inanimate
Vznik moderního umění se spojuje s rokem 1907 , kdy byla založena populární Osma , a v kubistickém a fóbistickém duchu malují Filla , Kubišta , Špála a další .	26	Animate
Luxusní pětihvězdičkový hotel pro vybranou klientelu je akciovou společností od prvého ledna loňského roku .	0	Inanimate
Pak jsme tam chvíli jen tak stáli a mně vrtalo hlavou , proč mě táta nechal vytáhnout ze třídy kvůli věcem , o kterých budeme mluvit určitě i při večeři .	15	Animate
Na úřad ministra národního dědictví v kabinetu britského premiéra Johna Majora rezignoval včera večer David Mellor ( 43 ) .	2	Animate
Platí to zejména pro lidi ve městech .	4	Animate
Zde začíná umění býti politicky sexy bez ohledu na všechna tři pohlaví popsaná u lidí .	7	Inanimate
Neméně zajímavé bude srovnání výše školného na stejných oborech různých vysokých škol .	8	Inanimate
V potoce se někdo rozhání kosou a pak zase běhá po trávě se sítí na ryby .	1	Inanimate
Příkladem vzájemného dorozumění jsou čeští a němečtí historikové , jimž se daří ve shodě dopracovávat se ke společné názorové základně v mapování dějin obou národů .	4	Animate
Pro Originální Videojournal plánuje Slavík padesátiminutové svědectví o idolech a ideálech několika mladých generací .	1	Inanimate
Dolar zostřil rozpory jak v USA , tak v celém imperialistickém bloku .	11	Inanimate
Obrazy Antonína Střížka ( 1959 ) nejsou o tom , co znázorňují , ale především o samotném procesu malování .	2	Animate
S . H . dostal tři roky , protože soud neměl k dispozici důkazy potvrzující úmysl , šlo tedy o výsledek nedbalosti .	14	Inanimate
V rozporu se zásadami mezinárodního družstevnictví staronoví funkcionáři znovu vyžadují po svých členech vložení všech polí a veškerého zemědělského majetku . "	19	Inanimate
U cen za starý papír si budeme muset zvyknout na rozhodující vliv trhu .	10	Inanimate
Stalo se tak při příjezdu předsedy vietnamského Národního shromáždění Nong Duc Manha , který navštívil předsedu sněmovny Milana Uhdeho .	17	Animate
2 . V opačném případě - pokud kupující nezamýšlí nabýt ke zboží vlastnického práva - postačí pouze projev učiněný mlčky , tj . kupující nechá uběhnout zkušební lhůtu , aniž by prodávajícímu sděloval , že zboží nechce .	18	Inanimate
Další zvýhodnění dává velkoobchod při odběru velkých objemů .	5	Inanimate
A tak jsem po čase dělal kmotra nové , stejně radostné knize : " Slovácko sa nesúdí " .	6	Animate
Příklady takových map , které představují jeden z příspěvků Psychiatrického centra Praha k poznání souvislostí topografie a dynamiky mozkových procesů , ukazují obr . 1 a 2 .	8	Inanimate
Literární kritik Milan Jungmann shrnul kritické interpretace zásadních textů tohoto období ( Jak se dělá chlapec , Nesmrtelnost , Čekání na tmu , čekání na světlo , Památník a Sestra ) .	0	Animate
" Co je to ? " otázala jsem se vcelku zbytečně , neboť jsem si jednoduše přečetla na obale nápis NEUROL .	20	Inanimate
Volný sodík je velmi reaktivní kov , prudce reaguje s kyslíkem , s vodou , chováme jej pod petrolejem , volný chlór je velmi reaktivní žlutozelený jedovatý plyn , ale jejich sloučením vznikne chlorid sodný , kuchyňská sůl .	20	Inanimate
Mezitím už dům hlaholil hlasy nově příchozích , kteří dorazili z nějaké významnější oslavy , a tenhle dům byl pro ně až druhá štace .	20	Animate
Cožpak především proto se nesdružují ti nejzapálenější a většinou i nejúspěšnější skalničkáři , liliáři , pěstitelé orchidejí , růží , mečíků a jiřin , révy vinné , jahod a vbrzku citrusů v četných specializovaných odborech našeho svazu ?	6	Animate
Schůzka texaského miliardáře Rosse Perota se šéfem Bushovy předvolební kampaně Jamesem Bakerem oživila spekulace , že by se Perot mohl znovu vrátit do boje o prezidentský úřad .	2	Animate
Skvělým debutovým albem Life ( 1990 ) se Inspiral Carpets přesně trefili do někdejšího vkusu posluchačů .	3	Inanimate
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	24	Inanimate
Banka s nejvýhodnějšími úroky	3	Inanimate
Za stavu 1 : 0 jsme však neproměnili několik dobrých šancí a naopak jsme inkasovali .	1	Inanimate
Struskosádrový cement obsahuje # * granulované zásadité strusky vysokopecní a zbytek tvoří bezvodý síran vápenatý a portlandské slínky .	14	Inanimate
Švédům zkomplikovalo situaci zranění antukového specialisty Gustafssona , místo něho nastoupí Larsson .	0	Animate
Ten bandita by mohl tomu prodavači říci : nestydíte se takhle zrazovat své kolegy , své soudruhy ?	1	Animate
Na setkání předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu o této možnosti hovořil premiér ČR Václav Klaus s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	6	Animate
Veškerou odpovědnost za zavedení výjimečného stavu v Polsku v roce 1981 vzal na sebe někdejší první tajemník ÚV PSDS a bývalý polský prezident Wojciech Jaruzelski .	24	Animate
" Když skočím 5.50 , mám mírný příslib , že bych mohl být nominován na halový šampionát v Barceloně , " zvažuje své šance svěřenec známého tyčkařského trenéra Pavla Berana .	28	Animate
Stav oprávek je dán součtem odpisů , které by byly účtovány podle odpisového plánu za dobu používání do okamžiku přechodu z daňové evidence na účetnictví .	4	Inanimate
Za 2200 Kč ( bez DPH ) získáte již zmíněný program a také kabel pro spojení Casia s PC .	10	Inanimate
Samuelson vzpomíná , že byl velký showman , jehož saka a kravaty budily závist , skvělý pedagog používající sokratovskou metodu , v níž studenti tvořili diskusí sami názory na ekonomické problémy , a suverén v téměř všech oborech kultury .	24	Animate
Další úsek metra , který má prodloužit trasu B pražského metra až na Černý most , by měl být uveden do provozu v roce 1998 .	14	Inanimate
Vycementovali jsme už asi 60 km potrubí , říká Z . Brachtl .	0	Animate
Je možné , že současná energetická krize nepříjemně limitující možnosti rozvoje průmyslu a hospodářství v těchto zemích by mohla vyvolat jakousi analogii sputnikového efektu z první poloviny šedesátých let .	10	Inanimate
Podivné hlasy znějí v těchto dnech na Slovensku .	5	Inanimate
Sedláček z voleje střílel nepřesně , Pěničkovu hlavičku chytil pohotový Šimůrka a v 71 . minutě dokonce Horváth nastřelil tyč .	9	Animate
Hizballáh vydal v Bejrútu k včerejšímu střetu krátké prohlášení , v němž bez dalších podrobností pouze informoval , že jeho oddíly zaútočily proti postavení izraelské armády a jejích spojenců ze SLA .	5	Inanimate
Premiér něco podobného zatím odmítl a jak mj . ukázala poslední Aréna , chce ještě nějaký čas na veřejnosti operovat s velkými tématy ( transformace , inflace , vstup do EU ) .	0	Animate
Novináři , kteří na jeho přednáškách byli , hovoří o jeho romantických představách světa po skončení studené války , na kterou celkem nostalgicky vzpomíná .	13	Inanimate
Všechny osoby , které se na kandidátkách ODA v severních Čechách objeví , budou povinně lustrovány .	15	Inanimate
Výsledek byl malým překvapením , se značným náskokem a poměrem dva ku jedné vyhrál staronový předseda Peter Weiss .	6	Inanimate
* Tejnorovi bylo uloženo , aby pro některý časopis vydávaný ČSAV , Věstník nebo Zprávy ČSAV , vypracoval stručnou zprávu o činnosti ÚJČ a jeho mezioborové spolupráci na úseku terminologie .	28	Inanimate
" Nepovažuji za fair play , když jsme z objektivních důvodů požádali o přeložení ligového utkání s Drnovicemi a předseda ligové komise pan Novák naši žádost vůbec nepředložil k projednání , " uvedl Pavliska na vysvětlenou ke své demisi .	10	Inanimate
Pokračovalo se v přípravě materiálu z naučného odborného stylu k zpracovávání na samočinném počítači , revize zakódovaných dat morfologických , syntaktických a lexikálních , celkem # textů , děrování , # texty , popisování , celkem # textů .	13	Inanimate
Nejprve slávistický kapitán Suchopárek ztratil míč před vlastní šestnáctkou a Valnoha i z úhlu v 9 . minutě poprvé zaměstnal Stejskala .	13	Inanimate
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	0	Animate
Podle stejného zdroje byly cílem nočního dělostřeleckého útoku také vesnice v okolí Karlovace a východochorvatské město Osijek .	7	Inanimate
Průměrná dojivost od začátku roku do konce března činí zde # litru od krávy za den , z toho v březnu # litru .	3	Inanimate
Otrok tě přece zachránil a poradil si se čtyřiceti muži , přesně tak , jak jsem ti říkal ! " rozhorleně se bránil obchodník .	9	Animate
Václav Koranda , ekonomický náměstek podnikového ředitele .	5	Animate
Stalin začal pobízet Abakumova , aby vytvořil vlastní síť uvnitř MGB , a tak omezil Berijovo dominantní postavení ve vládě .	3	Animate
Se současnou strukturou odborového svazu a aktuálními úkoly Plánu aktivity ROH na rok # v oblasti školství a vědy seznámil kubánské hosty místopředseda ÚVOS a předseda ČVOS , soudruh Jan Košťál .	4	Inanimate
Jako důvod uvedl nesouhlas se zásahem Klausovy strany do vedení deníku Telegraf .	10	Inanimate
Vždyť nejednou tam , kde nestačí k zodpovězení lidských problémů logika , racionální argumentace , nalézá člověk uspokojení v kráse výtvarného díla , v sugestivním verši nebo hudbě , je - li to umění blízké jeho srdci .	16	Animate
Ke kilogramu plutonia 239 se však v ČR legálně nelze dostat , říká Č . Svoboda .	15	Animate
Chystají se dokumentární filmy .	2	Inanimate
Liberecký kanonýr Josef Obajdin zůstal na přestupovém nebi jedinou , navíc trochu falešnou hvězdou .	3	Animate
Všude jsem je tahal s sebou .	2	Animate
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	31	Inanimate
Práce umělců 70 . a 80 . let , např . J . Jemelky či M . Grygara , expozici uzavírají .	1	Animate
Krajina je členěná impozantními baobaby .	3	Inanimate
Otevření neeukleidovských geometrických světů	3	Inanimate
Křoví se rozevřelo a na paseku vešel mohutný medvěd , který hledal svého domnělého druha .	13	Animate
Následující dva týdny jsme ještě sledovali , jak adaptace na chlad ustupuje .	5	Animate
Zahájení Wimbledonu až v červenci by umožnilo uspořádat sérii přípravných turnajů na travnatých dvorcích . "	13	Inanimate
Udělit prestižní kategorii " A " nově vznikajícímu filmovému festivalu Zlatý Golem chce i nadále Unie českých producentů .	7	Inanimate
Změněný stav vědomí , trans , je považován mnoha současnými autory za podstatný znak hluboké hypnózy .	12	Inanimate
" Dáš si taky ? " kývla jsem hlavou k talířku , na němž ležel ještě jeden , pěkně tlustý a pečlivě nakrojený špekáček .	14	Inanimate
Frankenstein ( Mary Shelley ' s Frankenstein , USA , 1994 ) .	0	Animate
Fučíkovy divadelní a literární kritiky , studie , články , glosy spolutvořily českou socialistickou literaturu , umocňovaly její sílu , odkrývaly pro ni nové možnosti , pomáhaly rozpoznat a označit slepé uličky a případné omyly .	26	Inanimate
Jestliže Zdeněk R . opakovaně napadl spoluvězně a dokonce ho pořezal žiletkou , je zcela pochopitelné , že bylo obušku a pout použito .	1	Animate
Dostatečně známé je přiřazování netopýrů a motýlů k ptákům , velryb a sépií k rybám atp .	4	Animate
Pracovníkům ústavu , kteří nejsou odměňováni podle části * a * , lze poskytovat odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě .	21	Inanimate
Další věc , na kterou bychom neměli zapomínat , je to , že mezi položením otázek konkrétním respondentům a uveřejněním souhrnných výsledků zpravidla uteče něco vody .	17	Animate
S vypracováním návrhu Ústavnímu soudu , aby přezkoumal přípustnost podmínění židovských restitucí rasovými důvody persekuce , chce jeho iniciátor poslanec Viktor Dobal ještě čtrnáct dní počkat .	24	Inanimate
Ale všechno jsou to barvy a vůně podzimu , štědrého i ve městě .	9	Inanimate
(3) Položka "D.I.2._Komplexní_náklady_příštích_období" obsahuje položky , které se týkají nákladů příštích účetních období a které se souhrnně vztahují k danému účelu .	19	Inanimate
Rusko tak chce přinutit nový estonský parlament , aby aby odvolal dosavadní rozhodnutí o estonském občanství .	6	Inanimate
Klášter pak určoval ráz života jejich obyvatel .	4	Inanimate
Prodávající je však povinen na vady , které prodávaná věc v době prodeje má , kupujícího upozornit .	12	Inanimate
Oba hráči zaslali jen identický dopis , v němž mj . oznamují , že " . . . k případu nehodlají sdělit žádné nové skutečnosti " a z jednání se stejně jako drnovický předseda Jan Gottvald omluvili .	35	Animate
Loňského evropského setkání mladých , které bylo v Praze , se zúčastnilo na 80000 lidí .	3	Animate
Podle toho , jak dalece se určitý jedinec ideální představě standardu přibližuje nebo se odchyluje , rozhodčí tuto skutečnost zvýrazní oceňovací známkou , která je odstupňována .	16	Animate
Tehdy to byl slibný mladý malíř , který měl za sebou svou první výstavu v Čáslavi .	5	Animate
Ve Slovníku slovenského jazyka ( 1959 - 1968 ) však uveden není a z toho můžeme vyvodit , že i ve slovenštině jde velmi pravděpodobně o nové spojení slov , která se dosud nespojovala .	3	Inanimate
Bude - li Vera mluvit , zapotí se hlavně jeho nadřízení : ministr vnitra a spolu s ním i v poslední době často kritizovaný premiér Felipe González .	3	Animate
Výborný zaměstnanec řekne : " Toto je problém , toto jsou alternativy , já navrhuju z následujících důvodů toto řešení . "	17	Inanimate
A v tu chvíli , vteřinu před tím , než na ciferníku deprese měla udeřit půlnoc , jsem si vzpomněl na starý český vtip .	19	Animate
Celkový stav králíků v České republice je pro letošní rok odhadován na více než 14 miliónů kusů .	0	Inanimate
V rozpravě jako jediný protestoval proti jmenování Michaela Žantovského velvyslancem v USA poslanec Ivan Sviták ( LB ) .	12	Animate
Husitské války utlumily jak literární činnost , tak i rozvíjení úcty k Janu z Pomuku .	2	Inanimate
Chemické prvky jsou chemická individua , která se nedají ani chemickými metodami rozložit na nové druhy látek .	14	Inanimate
Mezi zapomnětlivci je i řada občanů , kteří mohli mít nárok na osvobození , popřípadě slevu na dani z nemovitosti , pokud si přebudovali vytápění na ekologicky čisté .	1	Animate
Šéf vojenské vlády Umar Bašír nařídil ve středu guvernérům všech 26 států , aby každý naverboval 30000 mužů .	0	Animate
Jejich výsledek přinesl rozhodné vítězství kandidátům Národní fronty .	5	Animate
Triumph , když byli na stejné úrovni , zrychlil , donutil trabanta zařadit se zpět .	11	Inanimate
Takoví obejdové , kteří mají nejvíc řečí , vtipů a zábavy , když má druhý hromadu práce , zasluhují vyhodit .	0	Animate
Toto slovo mluví v nich nejen obecně o tom , zda proces hledání názorové shody dospěl k zdárnému výsledku , nýbrž tento výsledek přímo pojmenovává , ukazuje k jeho věcnému obsahu .	29	Inanimate
Největší pokles cen , o 7.84 % , měly včera akcie IF Bohatství , které klesly z 1020 na 940 Kč .	11	Inanimate
Molekuly prvků i sloučenin jsou útvary složené z atomů , molekuly prvků se skládají z atomů téhož druhu , molekuly sloučenin z atomů různého druhu , z atomů různých prvků .	23	Inanimate
Inscenace Petr Lébl , scéna WN , kostýmy Kateřina Štefková , dramaturgie Vlasta Smoláková , pohybová spolupráce Antonín Hodek , hudební spolupráce Miki Jelínek .	17	Animate
Požadavky na zpracovatelské operace v rámci služeb reprografické a polygrafické základny můžeme prozatím odhadovat pouze s ohledem na práci počítače .	0	Inanimate
Kmitočtový rozsah byl větší než # * .	1	Inanimate
Bitky a rvačky jsou kořením hokeje , říkají mnozí fandové a trenéři jsou toho názoru , že hokej je vždy bude plodit .	11	Animate
Od sedmdesátých let # století až do třicátých let # století vykazují stálý , ničím nepřerušený přírůstek obyvatelstva .	12	Inanimate
Relativně stále vysoké úroky z depozit nutí tyto peněžní instituce poskytovat i relativně drahé úvěry .	14	Inanimate
Jedním z netrpělivých pozorovatelů popradského sjezdu SDL byl i Vladimír Mečiar , který by si vítězstvím fogašovců upevnil svou pozici .	4	Inanimate
S vysílačem , umístěným nad implantabilní částí za boltcem , je spojen vodičem .	12	Inanimate
Podotkl , že je věcí parlamentu , aby přitvrdil svůj postup vůči těm resortům , které znevažují závěry Nejvyššího kontrolního úřadu .	20	Inanimate
Aby měl být harmonizován s obdobným předpisem platným v západní Evropě , který se však postupem času velmi mění .	5	Inanimate
Mají své problémy , třeba nedostatek pracovníků v některých profesích , ale dokáží je díky své iniciativě dobře překonávat .	2	Inanimate
Zápasy pokračují denně až do 4 . září , kdy turnaj vrcholí střetnutím Rusko - Švédsko a ČR - Slovensko , řekl ve Zlíně ředitel pořadatelské firmy Teleaxis Praha Miloš Broukal .	24	Animate
Obrovským vzepětím tímto směrem byla hebrejská moudrost .	3	Inanimate
Kromě několika řádek natištěných na turistických prospektech se nedozvíte , že na Božím Daru působil Nikos Kazantzakis , pěvec Krušných hor Anton Günther a spisovatel Karel Čapek .	5	Inanimate
Poprvé v dějinách přivedl Africký národní kongres za jednací stůl s bělošskou menšinou , zasadil se o zrušení apartheidu mírovou cestou a spolu s prezidentem Frederikem de Klerkem začal usilovat o vytvoření demokratické Jihoafrické republiky .	4	Inanimate
ODS sice ještě neztratila víru ve funkční federaci , ale čím dál tím víc bylo jasné , že HZDS ve skutečnosti nejde o společný stát .	10	Inanimate
Žijeme - li totiž v hyperbolickém anebo v plochém světě , pak Casimirův efekt neexistuje , a jestliže žijeme ve sférickém , pak se musí projevovat .	12	Inanimate
Nechť je o tomto náhledu na život vedena seriózní diskuse , ale ať to není zjednodušeně interpretováno jako necitlivé rozhodnutí vlády a jako hrdinný boj odborů za jakousi pomyslnou spravedlnost .	23	Inanimate
Proto zvláštní pozornost je ve světě soustředěna na otázku vlivu vědeckotechnického rozvoje , na hospodářský růst jednotlivých zemí jako základní konstantu celkového rozvoje .	11	Inanimate
Jsi trapná ! " vykřikla a rozběhla se po schodech dolů .	9	Inanimate
" To by nevymyslel ani čert , co si vzal do hlavy náš soudce .	13	Animate
Firmě Fortex za výrobu a dodávky kontejnerových vozíků a přepravních palet pro přepravu různého zboží .	1	Inanimate
Představenstvo a . s . Tatra Kopřivnice oznámilo na včerejší valné hromadě , že generální ředitel G . Greenwald odstoupil ze své funkce i jako předseda představenstva .	15	Animate
" Na co myslíš ? " ptá se venku a já honem nevím co odpovědět , protože jsem už myšlenkami nepřítomná .	2	Inanimate
Tehdejší Ústřední výbor KSČ však realizaci této akce nepovolil .	2	Inanimate
Němec nás zavedl do zatuchlé kobky , beze slova za námi zabouchl dveře a zamkl nás tam .	2	Animate
Co by mi to udělalo , podívat se na obrázek .	0	Inanimate
Dále vše probíhalo podle známé písně Voskovce a Wericha : " Zatímco se tři strážníci na strážnici hádali , zloději se do strážnice vkrádali . . . "	19	Animate
Slávista Blažek se proti zlínskému brankáři Kamešovi a R . Kaňkovskému neprosadil	4	Animate
Německé firmy objevily český trh a nalézají u sousedů dokonce výrobky , které dříve dovážely i z jiných kontinentů , pokračuje Hofbauer .	10	Inanimate
Skotská zpěvačka Maggie Reillyová , která začátkem osmdesátých let natočila s Mikem Odlfieldem hity jako Moonglight Shadow nebo To France , vystoupila ve čtvrtek v pražské Redutě .	23	Inanimate
Sociální intence a služebná funkce celého tohoto zapojení vědy do společenského systému , jak jsme již úvodem naznačili , jsou tudíž dnes častěji než kdy jindy víceméně otevřeně přiznávány , ba přímo postulovány .	17	Animate
Mohou hrát tři , má jich šest : ruského brankáře Charina , obránce Kjeldberga ( Dánsko ) , Johnsena ( Norsko ) , a pak tři Skoty : Burleyho , Clarka , Spencera .	32	Animate
Co je z jejich dialogu - pohybujícího se na hranici reálnosti a bizarnosti - pravda a co lež ?	16	Inanimate
Zmíněná čtvrtmiliardová dotace byla poskytnuta automobilce Tianjin Automotive Industry Corp . na zvýšení výroby ze současných 60 tisíc na 150 tisíc vozů ročně .	8	Inanimate
V Austrálii mají zástupci této čeledi kožovité , ostnité i dužnaté listy .	10	Inanimate
A . Barčák vzpomíná : " Samozřejmě mě to mrzí .	2	Animate
Die Welt s odvoláním na spolehlivé zdroje v Bruselu napsal , že během svého úterního setkání v Paříži se Kohl a Mitterrand rozhodli prosazovat integraci Německa , Francie a států Beneluxu ( Nizozemsko , Belgie a Lucembursko ) .	19	Animate
V roce # však byla objevena radioaktivita a s ní převratně nové pohledy na základní stavební částice látek .	11	Inanimate
V základní soupravě by měl být i pilník plochý a půlkulatý , kulatý asi střední velikosti , stranové klíče alespoň # , vrtačka s vrtáky , kladívko , pájka a pinzeta .	7	Inanimate
Skála vypadá z dálky jako obrovský kotel , z něhož stoupá dým .	6	Inanimate
Zodpovídá : obchodní náměstek , ekonomický náměstek .	5	Animate
" Spolupracovali jsme s širokým okruhem konzultantů a naším cílem bylo vytvořit jakýsi panel českého divadla , " uvádí umělecký šéf zlínského Městského divadla Josef Morávek .	25	Animate
Palacký proto nebyl ani omezeně nacionalistickým , ani abstraktně liberálním historikem , natož předchůdcem komunistického ideologa , akademika Nejedlého .	13	Animate
Skóre zápasu Kamsky - Salov je 5.5 : 1.5 bodu .	1	Inanimate
* má vanu povrchově upravenou křemičitým smaltem .	6	Inanimate
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	33	Animate
Vrabec ( Žižkov ) a Sokol proměnili , Pavlík ( Plzeň ) a Bielik ( Cheb ) neproměnili .	2	Inanimate
Záporný goodwill se odpisuje rovnoměrně nejpozději do 60 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části do výnosů , v případě přeměny společnosti se tento goodwill odpisuje do nákladů od rozhodného dne přeměny .	1	Inanimate
Skupině biologů vedených H . L . Gibbsem z Královniny univerzity v Kingstonu ( Kanada ) se nyní pomocí této metody podařilo dokázat , že mezi americkými červenokřídlými vlhovci panuje nevěra .	5	Animate
Dr . Laura Daulyová z tohoto pracoviště si stěžovala na hrůzný průběh své přednášky - později zjistila , že její kolegové v auditoriu si při výkladu krátili čas " vědeckými " propočty jejích fyzických svůdností . . .	26	Animate
Po přijetí rozpočtu ale ne přes média ale standardními koaličními cestami pak lze nabídnout k diskusi návrh podobný nynějšímu .	16	Inanimate
Chystaných voleb na Slovensku se Peter Dvorský nezúčastní , neboť v té době bude v zahraničí .	5	Animate
Uvedl to její prezident Bohuslav Svoboda .	5	Animate
Byl to jeden z nejčastěji vyslovovaných slovenských požadavků při dělení společného majetku .	5	Inanimate
Tchajwanské kulturní a ekonomické středisko v Praze může českým podnikům poskytnout informace o tchajwanských výrobcích , dovozcích a vývozcích různého zboží .	16	Animate
Prototyp půjčený armádě je vybaven motorem z Motorletu Jinonice .	0	Inanimate
Automobilka v Mladé Boleslavi ve svých pobočných závodech ve Vrchlabí a v Kvasinách vyráběla také automobily Škoda Octavia Combi , vyrábí automobily s bezkapotovou karosérií v různých úpravách s označením Škoda Mikrobus , Dodávka , Sanita , Malý valník .	31	Inanimate
Vyndala jsem z kabelky údajný Neurol a položila na místo , kam Leoš vrátil lékovku .	13	Animate
Předoperační indikační testy zatím neposkytují jednoznačné prediktivní údaje o implantačním zisku .	2	Inanimate
Jistě dojdeme k úctyhodné částce za jeden rok .	6	Inanimate
Inkasovaly se také " zkušební taxy " , které šly přímo do kapes zkoušejících učitelů , a rovněž poplatky za promoce .	0	Inanimate
Podle ředitele Paprskáře nebude možné při současném vývoji hospodářství , platů a spotřebního koše dotace na teplo odstranit .	12	Inanimate
Poprivatizační fond pro Českou republiku	1	Inanimate
Každá základní organizace by měla mít ve svém plánu práce zakotven plán přijímání nových mladých členů .	11	Inanimate
Peníze by pro studium na Dobříši neměly být překážka , země studentova původu by ovšem neměl být důvod , říká Gaifmanová .	12	Inanimate
V této souvislosti se často objevuje otázka , proč vlastně vláda i opozice nejsou spokojeny s úpravou přijatou již před rokem , která dlouhou dobu své pouze částečné platnosti prakticky nikoho nevzrušovala .	30	Animate
Teprve když jsem v sedmasedmdesátém postoupil do semifinále ve Wimbledonu , pochopil jsem , že mohu být dobrým tenistou .	9	Inanimate
Topol bílý vyroste každý rok o jeden metr .	1	Inanimate
Historické proměny vztahu státu a církve	2	Inanimate
Ta se zabývala stávkou hráčů , ke které mužstvo přistoupilo minulý týden v úterý poté , co se dozvědělo prémiový systém pro nadcházející extraligový ročník .	20	Inanimate
Zástupci Europy , jednoho ze dvou výrobců v SRN , který nepocítil pokles odbytu budíků , přijeli situaci do Šternberka vysvětlit .	14	Inanimate
Opravoval narychlo nějaká světla , dotkl se holého drátu , dostal ránu , spadl ze žebříku a nevědomky tak způsobil oživení v sále .	22	Inanimate
Autor nás pro jistotu nenechává na pochybách , která z oněch dvou je stranou pokroku , světlých dnešků i zítřků ve srovnání se zabedněným tmářstvím reakčních pověr .	0	Animate
Polo tak napodobuje a předhání v bezpečnostních prvcích vůz roku 1993 Nissan Micra .	8	Inanimate
Od poslechovosti až po ekonomické výsledky .	5	Inanimate
Druhá důležitá povinnost hlasatele zpráv je zachovat zcela neosobní tón , neprojevovat své názory a emoce .	8	Inanimate
Poslední , kdo uměl skutečně kopat , byl Pépi Bican .	0	Animate
Spíš jsem v něm viděl šťastné zadostiučinění člověka , který konečně dosáhl svého , úlevu , že všechna ta vleklá dřina je u konce , a poznání , že příští vítězství bude ještě větší dřina .	4	Animate
Byl za to penalizován 50 trestnými body .	5	Inanimate
V podobě zákona by byl zase k ničemu , jelikož by jej každá další rozpočtová diskuse mohla prostě smést se stolu .	20	Inanimate
Je povinností vedoucího před každým nácvikem alespoň rámcově promyslet , co se bude nacvičovat , jak budou cvičenci organizováni , co je třeba k průběhu cvičební hodiny zajistit .	5	Inanimate
Jde o poslední z největších podniků z elektrotechnického průmyslu se jménem Tesla .	8	Inanimate
Hovořil přátelsky a mladý psycholog byl zcela fascinován proměnou , kterou pozoroval na tom starém muži .	13	Animate
Podle čtvrtečního prohlášení představitele Ředitelství dálnic neporušil obviněný pracovník žádnou pracovní povinnost ani závazný předpis .	3	Animate
Město stavělo nové , takže jejich počet se měnil .	2	Inanimate
Časové zařazení hrádku na Bradle podporuje nález groše a parvu z doby Václava # .	9	Inanimate
Svět se může donekonečna tvářit , že s tím nebude souhlasit , pokud se však neodváží k naplnění svých proklamací použít všech dostupných prostředků , nebude to mít naprosto žádný smysl .	23	Inanimate
RAV 4 vybavený šestnáctipalcovými koly má díky této síle docela svižné zrychlení z 0 na 100 km za 10 s .	16	Inanimate
Organizátorům z Gejzírparku se dvě nejvýše nasazené hráčky Suková ( 13 . na žebříčku WTA ) s Wiesnerovou ( 22 . ) odměnily kvalitními výkony a ve finále předvedly tenis špičkové úrovně .	0	Animate
Díla C . Balbastra , L . Boelmanna , C . Francka , L . Vierna a O . Messiaena hraje na varhany pařížské katedrály Notre - Dame Věra Heřmanová .	7	Animate
Přítomni byli členové základních organizací SSM v Trutnově a v Úpici a dále zástupci mladých z ostatních provozoven závodu .	18	Inanimate
První zdůrazňuje energizující funkci motivace , druhý její funkci řídící , třetí připisuje motivaci obě tyto funkce .	6	Inanimate
Na základě dostupných materiálů , z nichž mnohé byly na konferenci prezentovány , se Společnost pro studium sekt a nových náboženství domnívá , že tyto skupiny na veřejnosti zamlčují některé závažné důsledky , k nimž jejich působení vede .	11	Inanimate
Psali jsme už o potížích prvního transgenového telátka na světě , holandského býčka Hermana .	0	Animate
I když uvedený příklad metody Basova je ze stavebnictví , lze ji v plné šíři realizovat i v ostatních rezortech , tedy i v našem průmyslu .	2	Inanimate
Šestice , jeden lidský hlas , pyramida postavená na špičce a v pozadí režisér Josef Krofta - tak začíná mezinárodní divadelní projekt Babylónská věž .	21	Inanimate
Zvlášť obtížný má být pro neslyšící první rok studia , kdy se studenti seznámí s novými latinskými výrazy .	6	Inanimate
Co kdybys to načas zkusil bydlet u mý mámy v Praze , navrhl .	12	Animate
Proces výchovy se potom jeví jako dialektická jednota dynamických vztahů , jeho činitelů a jeho vnějších podmínek i úkolů .	8	Inanimate
Vedle majora Zemana můžeme jmenovat majora Terazkyho a ze zahraničních hostů anglického Majora Johna a ruského majora Gagarina , který prý před lety nezahynul .	12	Animate
Příspěvky , dotace a podpory se začaly hrnout ze všech stran a pan Jahoda měl zcela volnou ruku při výběru profesorů .	19	Inanimate
Těsně před vánocemi ( 20 . 12 . ) přilétl do Prahy pravý vídeňský Netopýr - vlastně Straussův Die Fledermaus .	13	Animate
V rámci této pětiletky * nedoporučuje rušit , přesouvat ze * plánu do plánů ústavních , resortních plánované dílčí úkoly a podúkoly , pokud jsou tyto úkoly personálně zajištěny a jejich řešení je vědecky přínosné .	28	Inanimate
Tragikomická Balada o reklamním agentovi je jednoduchým , ale sdělným obrazem současnosti , v níž není nouze o profesionální lži ani o prodejnost těla i duše .	9	Inanimate
Místo spekulací jsme se vypravili do Tatry a o odpověď na četné otázky jsme požádali rovnou Geralda Greenwalda .	14	Animate
Druhá vlna nastává začátkem podzimu a trvá skoro do prosince .	3	Inanimate
Obecně se věří , že poslední Olympijské hry se konaly v roce 393 .	9	Inanimate
Oddělení matematických strojů , které dr . Svoboda řídil , se postupně rozrůstalo , až nakonec vznikl Výzkumný ústav matematických strojů - známý VÚMS .	7	Animate
V současné době jsou povinni platit například za zboží objednané ze zahraničního katalogu buď prostřednictvím svého devizového konta , anebo cizí měnou , kterou si vymění do výše devizového limitu .	29	Inanimate
Velké průmyslové podniky v SSSR vytvářejí při svých ředitelstvích skupiny sociologů , kteří plní úkoly sociálních inženýrů .	15	Animate
- doklady , kterými prokážete , že jste porosty vysadil na vlastní náklady .	12	Inanimate
Další rozvoj naší společnosti naléhavě vyžaduje podstatně zesílit vliv socialistické ideologie ve všech jejích oblastech , zvýšit ideovou a teoretickou úroveň komunistů , upevnit morálně politickou jednotu pracujících .	0	Inanimate
Jágr čtyřikrát nahrával Robitaillovi	3	Animate
Při výběru obrazu bude hrát určitě velkou roli autor .	2	Inanimate
Ti budou o základních principech důchodového pojištění zřejmě ještě hodně diskutovat a mohou padnout závažná rozhodnutí , která konečnou podobu návrhu ovlivní .	0	Animate
Zatímco podle údajů Českého statistického úřadu je naše obchodní bilance s EU vyrovnaná , podle Eurostatu vykazuje obchodní výměna ČR s unií schodek .	5	Inanimate
Z uplatněných restitučních nároků bylo uspokojeno 86 % .	3	Inanimate
Staví krby a téměř všechny vydělané peníze investuje do krmení pro své psy .	1	Inanimate
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy zastavila minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	9	Inanimate
Tato zvířata , podle nichž se rody a klany jmenovaly , nebyla však považována za ochranné duchy .	9	Inanimate
Vedoucí odboru jaderné kriminality Policie ČR pplk . Klášterský nevyloučil , že přístroj byl vyvezen z ČR jako šrot .	1	Inanimate
Nedávno jsi jí nemohl ještě přijít na jméno , a teď jste spolu jako dvojčata ! "	3	Animate
" Určitě , " řekl primář .	5	Animate
Vzácně se vyskytuje i trojí pelichání v roce u hoholky lední a bělokura rousného , Salomonsen , Orn , nebo úplné pelichání jednou ve dvou letech u jeřábů a mnohých orlů .	13	Animate
Mezi republikami jsou nastraženy národnostní , ekonomické a vojenské léčky a představa slaďování konfliktů zájmů je politickou noční můrou .	3	Inanimate
Při hlasování o těchto bodech většina opozičních poslanců opustila místnost , protože podle jejich názoru zákon předjímá rozpad federace .	7	Animate
Na nedávné konferenci , kde byl volen nový podnikový výbor ROH namísto přípravného výboru , se pramálo hovořilo o vnitroodborových problémech .	12	Inanimate
Ano , už je to celé čtvrtletí , kdy se sešly před plátnem letního kina v Gottwaldově první stovky návštěvníků tohoto festivalu .	16	Inanimate
Vojenské stavby vznikly v 50 . letech ze znárodněné firmy Posista a dalších menších stavebních firem pod správou ministerstva obrany .	2	Inanimate
Rozhodli jsme se proto na Zálabí , že měsíc duben vyhlásíme jako měsíc kontroly sešívání švů , měsíc , který by nám měl být nápomocen v zajišťování náročnějších úkolů na úseku kvality .	28	Inanimate
V polovině září obdržel turista podle oficiálního kurzu za 100 DEM více než 330000 dinárů , o týden později ještě o 8000 dináru více .	17	Inanimate
Ten má v nejbližší době případ rozhodnout .	5	Inanimate
O úspěchu koncertu rozhoduje hlavně umění odhadnout návštěvnost .	2	Inanimate
A nakonec bych připomenul známou skutečnost , že opakované vystavování chladu vyvolává změny v odolnosti vůči chladu a infekcím - vyvine se otužilost .	16	Inanimate
Podle informací z odboru hospodářské politiky pražského magistrátu se přihlásil jediný zájemce .	3	Inanimate
" Když vezmete někoho , kdo má rád filmy Quentina Tarantina , poslouchá Kurta Cobaina a čte knihy Williama Burroughse , je jasné , že už zkusil heroin , " vysvětluje student Beningtonské vysoké školy .	19	Animate
Původní křesťanské komunity byly vůči římskému státu spíše lhostejné než nepřátelské , a stát se k nim choval obdobně .	6	Inanimate
Tedy tmavší odstíny než v minulých letech .	2	Inanimate
Při přechodu ze vzdálenější hladiny na bližší vyzařuje atom kvantum energie odpovídající rozdílu energií mezi oběma stavy , a to ve formě elektromagnetických vln .	12	Inanimate
ČKD Praha , závod Elektrotechnika se zabývá vývojem pulsních měničů od # , kdy byly započaty modelové zkoušky regulace akumulátorového vozíku .	8	Inanimate
Stovky Alžířanů byly údajně zavlečeny na policejní stanice , kde byly vyslýchány .	11	Inanimate
Z Chebu se stejně jako loni stává remízové mužstvo .	1	Inanimate
Povoláni nejsou hráči ze zahraničí , poněvadž dle člena výkonného výboru Českého svazu ledního hokeje Karla Jankoviče staví trenér Bukač na domácích hráčích .	22	Animate
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj vyžádala metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	20	Animate
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	11	Inanimate
Mělo se totiž jednat o společném závodě , který chce Tatra v Číně budovat .	8	Inanimate
Bylo nás osvětlovačů tenkrát # , a když nebyla pro nás práce , dělali jsme všechno , co se dalo .	17	Inanimate
Jana Šmídová Daniel Kummerman	3	Animate
Minulý pátek například ruský parlament vyhlásil ukrajinské město Sevastopol a okolí za teritorium Ruska .	0	Inanimate
Po dohodě se Slovenskou republikou byly první dva dluhy rozděleny v poměru dvě ku jedné a v případě československých podniků podle toho , který byl dodavatelem zboží do Ruska .	19	Inanimate
Neplaťte , co nepotřebujete , tak by se dala charakterizovat nová řada počítačů německé firmy Siemens - Nixdorf označená SCENIC a představená poslední srpnový den v sídle výhradního českého distributora pražské firmy bitcon .	32	Inanimate
RM - Systém organizuje trh s akciemi , zprostředkovává nákup a prodej cenných papírů jednotlivcům i firmám .	13	Inanimate
Ostatní výbory totiž považují rozhodnutí " zdravotních " kolegů za bernou minci a také na ně čekaly .	6	Animate
Nevěděli , co si o mně mají myslet , a já měl strach se jim nějak přiblížit .	2	Inanimate
Tito velcí členovci dosahovali délky až dva metry a žili do konce prvohor hlavně v brakických vodách .	3	Animate
Utkání je očekáváno s mimořádným zájmem .	5	Inanimate
Obecnou zákonitostí rozvoje výrobních sil je nahrazování bezprostředních výrobních funkcí člověka technickými prostředky .	11	Inanimate
jsme obdrželi potěšující dopis od dr . Františka Taliána , majitele soukromého nakladatelství Fortuna .	3	Inanimate
Dnes dopoledne informoval novináře vedoucí oddělení zahraničních styků kanceláře primátora * Škopek o přípravách blížícího se Týdne přátelství Praha - Alžír , který se bude konat od # do # září .	14	Inanimate
" Tím by si zachovaly identitu a současně by jejich členové mohli vstoupit do strany , k níž z politického hlediska cítí největší sympatie , " řekl Zeman zpravodaji LN .	28	Animate
Praha ( agentura Wild Duck ) -	3	Animate
7 . září 1994 : V rámci turné vystupují Pink Floyd na pražském Strahově .	12	Inanimate
Po chvíli na místo přijeli jiným automobilem dva muži , kteří M . Wernera ztloukli baseballovou pálkou do hlavy .	13	Animate
Je možné , že Auto Delta vozy už testuje pro homologaci sama ?	6	Inanimate
Spojené státy se pak obávají , že by Kubánci mohli situaci Guantánama ještě zhoršit , kdyby se rozhodli uvolnit minová pole a zátarasy , které základnu oddělují od zbytku ostrova , a zaplavit územíčko vlnou emigracechtivých .	35	Animate
Nenasytný hlad Číňanů po smaženém kuřeti vedl k tomu , že si investoři zamilovali mateřskou značku KFC společnosti Yum Brand .	2	Animate
Jana Nepomuckého vyjádřil dne 2 . března léta Páně 1979 ve svém listě Františku kardinálu Tomáškovi , arcibiskupovi pražskému , u příležitosti 250 . výročí svatořečení světce sám svatý otec Jan Pavel II .	18	Animate
V rozhovoru pro včerejší vídeňský deník Kurier to prohlásil ministr obrany Werner Fasslabend z Rakouské lidové strany .	3	Inanimate
Josef Kunášek , komerční právník	4	Animate
" Utopil jsem mu kotě , " řekl hospodář .	3	Animate
" Je otázkou , jak se slovenská strana postaví k problému dovozní přirážky .	10	Inanimate
Hluboce zarmoucen zvedl svého miláčka a opatrně ho položil na parapet do otevřeného okna .	8	Animate
Přístroj jen pravidelně dmýchá gumovým měchem , navzdory vší moderní technice organismus se brání probrat .	0	Inanimate
Po dvou jednoznačných setech se Frana chytil v tie breaku třetího a ve čtvrtém měl dvě brejkové šance na 2 : 1 .	13	Inanimate
Pokud železnice splní tyto požadavky a získá cestující i přepravu zboží - zejména při zavedení kombinované přepravy kamionů a návěsů - nesporně musí vedle ekologického přínosu vykazovat také přínos ekonomický .	3	Inanimate
Na českém trhu mají patřit ke konkurentům fondu CS First Boston , který je obchodován v Londýně a který například časopis Worth ohodnotil jako jeden z nejlepších fondů na světě .	26	Inanimate
Severočeští horníci se musí vyrovnat se stálým poklesem těžby , která má být v roce 2000 až o třetinu nižší , neboť zejména domácnosti , ale i další spotřebitelé přecházejí na ekologické druhy paliv .	1	Animate
" Tomáš Šrkrdlant připravuje svědectví o bohatých a chudých a o tom , zda jedno či druhé znamená štěstí , Jan Mudra se chce po deseti letech zamyslet nad životy svých spolužáků ze střední školy .	31	Animate
Matka se dlouho nerozmýšlela , a než se Hanička probrala z dřímot , donesla ženichovi z truhly malovaný šátek , za klobouk mu dala snítku barvínku a ještě ten večer se odbyly zásnuby .	28	Inanimate
Lowreyová hledala efemeridu družice se značně výstřednou drahou při uvážení gravitačního vlivu Slunce , Měsíce , nesférické Země a tlaku slunečního záření .	14	Inanimate
Podporu Janu Kalvodovi a souhlas s jeho postojem v záležitosti BIS vyslovili členové místního klubu ODA v Liberci .	2	Animate
Známý astronom Brian Marsden vysoce hodnotí objev jako další z klíčů k pochopení vývoje slunečního systému .	13	Inanimate
Při uvádění do hypnózy je užíváno sugerování skutečností , které se objevují jako přirozené následky situace , sugerovaná únava víček je přirozeným důsledkem strnulé fixace , až se hypnotizér stane pro hypnotizovaného osobou s prestiží .	21	Inanimate
Také přímé převody s uváděnou cenou , které zaregistroval RM - S , nesvědčí o umrtveném trhu .	15	Inanimate
Seznámení s ním pokládám pro sebe za čest a byla jsem potěšena otištěním článku , který věnoval mé přítelkyni Simě , mně a našemu přátelství .	15	Inanimate
" Musel bych se podívat do karty .	1	Animate
Potom přerušil ticho plné napjatého očekávání a rozkázal strážným , aby beduína zatkli a vsadili do vězení .	12	Animate
Poplatník se závislou činností , tedy ten , který má při zaměstnání i jiný nezdanitelný příjem , podává přiznání v případě , že jeho loňský hrubý jiný nezdanitelný příjem přesáhl 2000 korun .	25	Inanimate
Připraveny jsou pravidelné týdenní odjezdy z Prahy a Hamburku podle pevného jízdního řádu s dobou přepravy osm dnů po proudu řeky a 11 dnů proti proudu .	12	Inanimate
Ty však končí k 1 . červenci 1995 , zatímco zmíněné vklady jsou na dobu neurčitou , což je podle náměstka hlavní problém .	0	Inanimate
Padesát spolupracovníků bývalého sovětského prezidenta se změnilo v likvidační komisi , jejímž úkolem je zajistit práci pro členy bývalé kanceláře a sekretariátu M . Gorbačova .	2	Animate
Tyto tréninky považuje Tyc za stejně důležité jako představení samo , protože byly zaměřeny na jinou techniku , než na jakou jsou naši tanečníci zvyklí .	0	Inanimate
Z fotbalových kruhů	1	Inanimate
Přehled o učilištích bude mít i podnikatelský cech .	6	Inanimate
Práci s osobním počítačem ovládám uživatelsky na vyšší úrovni .	2	Inanimate
Tento úřad podle J . Slaniny prošetřil i svědky smrti Ivana Tomana , a došel k závěru , že nešlo o kamufláž vraždy , ale o skutečnou nehodu .	10	Animate
Vývoj zelinářství v Holandsku jde rychle kupředu a dnes je tam víc specializovaných závodů , které se zabývají pěstováním sazenic pro okolní zelináře .	12	Inanimate
Podle nejnovější studie o této zemi OECD očekává , že růst hrubého domácího produktu dosáhne 1.7 procenta a v příštím roce se zvýší na 2.5 procenta .	20	Inanimate
" Netrapte se , tatínku , já to do rána vymyslím , " těšilo sedláka děvče a s tím se uložili ke spánku .	20	Animate
V roce 1770 se Graftonova vláda rozpadla , což umožnilo návrat toryů vedených lordem Northem k moci .	12	Animate
Investoři odprodávají státní dluhopisy , což má největší dopad na americké a australské dluhopisy .	0	Animate
Zodpovídá : technický náměstek , ekonomický náměstek .	2	Animate
Život nás po čase a poté , co 70 procent majetku se zprivatizovalo , přiměl se ke splátkám znovu vrátit a teprve teď použít to , co v této dříve zavržené koncepci dnes vidíme jako racionální .	10	Inanimate
Většina získaných poznatků zatím představuje spíše kazuistiky než poznatky obecně platné , neboť - v důsledku již zmiňované vysoké proměnlivosti EEG jak u jednotlivce tak mezi různými jednotlivci - se statistická platnost pozorovaných závislostí těžko prokazuje .	15	Inanimate
Lze předpokládat , že některé z těchto záznamů budou v podobě magnetopáskových souborů a ostatní bude nutno z jiného média na magnetickou pásku převést .	11	Inanimate
Entomologové odhalili , že je však účinnou obranou proti hlavnímu nepříteli mravenců - ještěrkám .	9	Animate
Program Microsoft má zahrnovat množství služeb od obchodních katalogů přes zpravodajský servis a finanční služby až po přístup k celé encyklopedii .	10	Inanimate
Tato vazba je difúzní a generalizovaná , je tedy zaměřena na celkovou osobnost dospělých , na jejich vztah k dítěti , a nikoli , alespoň ne hned , na specifické chování .	17	Inanimate
Od počátečních sporů o zasedacím pořádku u jednacího stolu až po složité úvahy , kdo a jak je kým podporován , kdo má víc jakých zbraní , kdo více historických nároků atd .	7	Inanimate
Ludvík Brunner v předcházejícím volebním období předložil ústavněprávnímu výboru ČNR podklady , v nichž dokazuje , že se diskutovanými materiály začal zabývat hned , jak se s nimi seznámil .	1	Animate
Zejména vláda v tísni ochotně zasype voliče vypůjčenými penězi , aby si je alespoň dočasně naklonila .	8	Inanimate
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	6	Inanimate
Na obrázku vidíte odpočivný kout vyrobený podle návrhu Maile Grunberga v estonské továrně na nábytek Standard .	14	Inanimate
Prognózy letošní sklizně vycházejí ze snížených odhadů produkce pšenice v Rusku , Kanadě , Pákistánu , Turecku a Austrálii .	14	Inanimate
" Moderní " hříchy jsou například potrat , rozvod , předmanželský sex , požívání drog nebo daňový únik .	3	Inanimate
" Vezmi si , co se ti nejvíc líbí , a běž ! "	4	Inanimate
V mžiku byli i oni pryč , nahrazeni bílou stránkou , na níž se na vlnkách not pohupoval text libreta .	17	Inanimate
Celý život tohoto dobrodruha je totiž hrou s ohněm , hrou s osudem .	3	Animate
U dveří stál ten gestapák , a jak jsme tak seděli na hrubé lavici a povídali , nikdo nevěděl pořádně , o čem mluvit .	22	Inanimate
Místopředseda KDU - ČSL Jan Kasal nevylučuje , že by tento Clintonův zákon mohl ovlivnit i postoj odborných kruhů v ČR .	0	Animate
Jak včera uvedl prezident firmy Krzysztof Sedzikowski při otevření výstavy Z polské mědi v kulturním středisku Polské republiky v Praze , zaujímá firma čtyřprocentní podíl na světovém trhu rafinované mědi .	6	Animate
Pokusila jsem se o lehký konverzační tón , ale příliš se mi nedařil .	6	Inanimate
Paragraf 10 upravuje základ daně z převodu nemovitostí , a nikoli daň darovací .	0	Inanimate
Helena Špalková byla ligovým borcům takřka druhou mámou .	4	Animate
Významným výsledkem vědeckého bádání je vznik teorie , která odvozuje chování různých politických a správních organizací ze zájmů jejich členů .	19	Animate
Rozměry : ( mm ) 452 x 380 x 230	0	Inanimate
Nové úkoly .	1	Inanimate
Stavba předem odsouzeného světa vyžaduje značné sebezapření , neboť má pečeť neužitečné práce .	3	Inanimate
Zřejmě ten malý pisatel věřil , že Ježíšek je vševědoucí , a jako se mu nikdo nemusí představovat při modlitbě , nemusí ani teď .	14	Animate
RNDr . Václav Petr ( * 1953 ) vystudoval přírodovědeckou fakultu v Praze .	0	Animate
Nejsou všichni z Hranic , do této základní organizace patří i LŠU v Lipníku nad Bečvou a učitelé z pobočky LŠU na Potštátě .	13	Inanimate
Elektron má řadu dalších možných drah , vlnových obrazců , v atomu .	7	Inanimate
Zdálo by se , že jeho činnost může jít velmi dobře dohromady s životem mnichů v klášteře odjakživa zaměřeném na šíření vzdělanosti .	18	Inanimate
V Československu nejeden autor podlehl nepřekonatelné iluzi , že on jako vědec pracující s empirickými , prokazatelnými fakty je prost světonázorového vlivu .	17	Inanimate
Prezident Havel při odchodu z jednání vlády uvedl , že v diskusi zvítězil názor , aby na oslavy byli přizváni i zástupci Německa .	21	Animate
Při experimentu , kdy postupně dopadá tisíc elektronů při zavřené druhé a pak tisíc elektronů při zavřené první štěrbině a při dalším experimentu tisíc elektronů při obou štěrbinách otevřených , budou se obrazy stop elektronů na stínidle za přepážkou lišit .	7	Inanimate
text ke grafu :	0	Inanimate
Sdělil to prezidentův mluvčí Ladislav Špaček .	3	Animate
Využívání nově vznikajících průmyslových odpadů ke zlepšování nepříznivých půdních vlastností .	2	Inanimate
A tak se naši pracovníci dohodli , podobné zařízení koupili a poslali do Podolska .	11	Animate
Nárok na odklad placení daně ve výši 60 % nemáte v žádném případě .	12	Inanimate
Největším problémem při studiu chladové adaptace u lidí je stanovení vhodného kritéria stupně chladové adaptovanosti .	12	Inanimate
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	13	Inanimate
Kromě toho se domnívám , že film by neměl poskytovat osobní příklady , kladné hodnoty hodné následování .	15	Inanimate
Projev vůle kupujícího - učiněný ve zkušební době - má povahu podmínky rozvazovací , neboť na jejím splnění či nesplnění záleží , zda již vzniklá kupní smlouva zanikne nebo zda její účinky budou trvat déle i po skončení zkušební doby .	31	Inanimate
Stanice druhé a zejména třetí skupiny vyžadují sekundární rozvod , někdy i značně rozsáhlý , vedený ze stanice k jednotlivým připojeným objektům , podobně jako primární tepelné sítě mezi zdrojem a předávacími stanicemi .	29	Inanimate
V posledních letech komunistického režimu byla již veřejně zchátralost bytového fondu vyčíslována , zřetelně vzrůstala , i když byly z veřejných prostředků provozovatelům bytového fondu poskytovány významné dotace .	20	Inanimate
- náklady na palivo MOX nejsou ještě přesně známé	8	Inanimate
Nové posily přijely včera do Záhorského trojúhelníku z okresů Nové Zámky a Komárno .	8	Inanimate
Pokud ministr stížnost podá , bude o ní rozhodovat Vrchní soud v Praze .	10	Inanimate
Samozřejmě s Boleslavem Polívkou a s hosty - našimi alternativními blíženci z celého světa .	13	Inanimate
Ve variantě se Senátem by toto právo náleželo jeho předsedovi .	9	Animate
Setkávám se s planetology ( mimo rodnou vlast ) , kteří mají jen minimální znalosti o horninách Země a Měsíce či o meteoritech , to jim však vůbec nevadí v pracích ( a spekulacích ) o planetární " geologii " .	19	Inanimate
Laboratorní vzorek pracoval jako zesilovač se strmostí asi # * , s mezním kmitočtem převyšujícím # * .	14	Inanimate
Cožpak cenové předpisy jsou platné jenom pro někoho .	7	Animate
Jednou týdně navštěvoval ředitelku ( zvyk zbavil jeho tělo počátečních úzkostí ) a byl odhodlán ji navštěvovat , dokud se jeho postavení na škole docela nevyjasní .	14	Animate
K českému mimoburzovnímu trhu se přidává i rakouský , který je údajně dvakrát až třikrát větší než na pražské burze a podle některých odhadů dosahuje denní výše až 100 milionů korun .	15	Inanimate
A srážka s tak velkým tělesem by už mohla mít tragický důsledek pro náš život .	13	Inanimate
Poté , co sdělila premonstrátům , že má nárok i na vlastnictví řádu , podali na ni v únoru 1992 trestní oznámení .	4	Animate
Tento fakt vysvětluje , proč naši vodárenští technologové mají až zamítavé stanovisko k importovaným zařízením .	6	Animate
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	4	Animate
Je obviněn z trestného činu porušování povinností při správě cizího majetku a podezřelý z poskytování neadekvátní zálohy v plné výši předpokládaného rozpočtu plánovaných staveb , zadávání prací bez výběrového řízení firmám Charlli a Stavex .	33	Inanimate
Ani po vytvoření světového rekordu a zisku titulu mistra světa si nepřipadá obvykle sebevědomý Mike Powell jako světová skokanská jednička .	6	Inanimate
Počet dopravních nehod za loňský rok překročil 12000 .	4	Inanimate
Je pro ně synonymem radosti ze života , obdivu k přírodě a umění , jehož význam a důležitost jim často slouží jako důvod k veselí ( například pučící Malevičův černý čtverec na bílém pozadí od Jana Merty ) .	27	Inanimate
Dan Hill ( 1991 ) : Subterranean waterworks of biblical Jerusalem : Adaption of a kars . system .	7	Inanimate
Rozhodčí Brabec a Ulrich ovšem přiznávají , že za mnohé si muži s píšťalkou mohou sami .	1	Animate
Úplně beze zbraní , jen holýma rukama a vlastní silou zabil nejmocnějšího medvěda v tmavém lese !	10	Animate
Další jsou v zárodečném stavu a aspoň půl tuctu jich má být ve střední a východní Evropě .	8	Inanimate
Vytrvalí příznivci znakového jazyka opakovali svoje pokusy o zavedení znakování do vzdělávání neslyšících .	0	Animate
Nedůvěra v názor jakékoliv odborné komise pak zdůrazněným znakem vlastní osobitosti a dostatečné kvalifikovanosti .	2	Inanimate
Manažer , starý 26 let Hledá uplatnění v oboru obchodu .	9	Inanimate
V případě prokázání viny hrozí Robertu H . trest odnětí svobody až na jeden rok , propadnutí věci nebo peněžitý trest .	6	Animate
Je zajímavé , že ani při téměř dvouletém období Mečiarovy vlády , kdy zbrojovky přes podporu státu neustále upadaly , nevymizel názor , že jde o zasahování z Čech .	18	Inanimate
Co se mu z balíčku nehodilo , nechal klidně ve zbytku obalu zastrčené někde v šatně .	4	Inanimate
Jenže - vedení Kitzbühelu 5 : 0 se otočilo na 5 : 6 , Rakušané ještě vyrovnali , ale nervy už nevydržely .	3	Inanimate
Nejdůležitějšími centry obchodu s diamanty jsou dnes belgické Antverpy , americký New York , anglický Londýn , izraelský Ramat Gan , indická Bombaj .	15	Inanimate
Zaměřili Reflektor mladých na úspory energie v dole i na povrchu , navázali družbu s textilačkami ze závodu * * Neumanna v Krnově a uspořádali besedu o kultuře .	17	Inanimate
O plnění plánovaných úkolů oddělení zabývajících se současným spisovným jazykem podali zprávu oponenti stanovení ředitelem ústavu , a to za oddělení gramatiky Horálek , za oddělení lexikologie Těšitelová , za oddělení matematické lingvistiky Kořenský a za oddělení jazykové kultury Veselková .	15	Inanimate
Následoval jsem ho ke dveřím , po chodbě a vzhůru po schodišti , kde na odpočívadle stál můj otec s dvěma muži v kožených kabátech .	21	Animate
Američani totiž začali s bombardováním továren a průmyslových závodů .	8	Inanimate
Proto například můžeme dodat výukové videofilmy a pomůcky pro lektory , ale nabízíme i vyškolení lektorů , provedení pilotních kurzů k zakoupeným filmům .	9	Animate
Pracovali na něm od roku 1950 , do zkušebního provozu byl však SAPO uveden - vzhledem k obtížím při získávání součástek i k informační bariéře - až roku 1957 .	4	Inanimate
Myslbek - Four Seasons - Hypobanka	3	Inanimate
Praxe ukázala , že odpor těchto zemničů nelze libovolně snižovat a že jen v optimálních podmínkách a s dosti značnými náklady můžeme dosáhnout nejvýše hodnoty # * na jednom vodiči .	6	Animate
Za předpokladu , že by snad likvidační zůstatek nestačil ani na vyplacení výše vkladů , vypočte se vzájemný poměr těchto vkladů a likvidační zůstatek se poté rozdělí mezi jednotlivé společníky podle takto stanoveného poměru .	23	Inanimate
Z těchto útoků obvinil bosenský rozhlas chorvatské jednotky .	4	Inanimate
Vodka obvykle obsahuje od 0.04 do 8 miligramů ftalátu na litr .	10	Inanimate
Stranické organizace budou věnovat proto pozornost nejen stranickému vzdělávání , ale i dalšímu rozvoji stranické propagandy .	13	Inanimate
Například o životní opravdovost , které nepostačují běžná liberální klišé , o podstatný vztah a život vůči tomu , co lidskou konečnost a společnost přesahuje a dává jim ověřitelný , byť riskantní smysl .	19	Inanimate
Už je tomu více než čtyřicet let , avšak na taneční odpoledne v zahradě Odborového domu nikdy nezapomenu !	15	Inanimate
Z takto získaných peněz Stasi financovala špionážní činnost v zahraničí a sledování příslušníků východoněmecké opozice .	3	Inanimate
Úspěch Krásného Serge umožnil , aby Chabrol v podobných vypravěčských intencích ( ovšem se sílícím sarkasmem ) a s týmiž spolupracovníky natočil Bratrance ( 1959 ) .	22	Animate
Sám kapitán mistrů světa však prohlásil , že nechce návrat k zápasům po zranění kolena uspěchat .	3	Inanimate
Soudruh ředitel Vávra znovu připomněl povinnost podepisování materiálů pro porady vedení jednotlivými náměstky .	2	Animate
Později anglickou vládou vydaný zákon o emancipaci katolíků umožnil jejich přístup do parlamentu .	3	Inanimate
Tentokrát například nejenže stál opřen o platan a kouřil , ale zároveň sám sebe se zalíbením pozoroval , jak stojí ( krásný a chlapecký ) opřen o platan a nonšalantně kouří .	23	Animate
Ve výzkumu nespisovných útvarů českého jazyka byl v rámci přípravy Českého jazykového atlasu dokončen výzkum městské mluvy a veškerý materiál je postupně zpracováván , organizování kartoték , značkové mapování a komentování slovníkových položek , vypracování zásad morfonologického typizujícího zápisu .	11	Inanimate
Dokument dal podnět k tomu , že se na ministerstvu školství sešli zástupci některých spolků a organizací neslyšících , Výzkumného ústavu pedagogického a ředitelé škol pro děti s vadami sluchu .	21	Inanimate
Po souboji s Jelínkem zůstal za švédskou brankou bezvládně ležet 27 letý Mikael Lindman .	1	Inanimate
Diamanty nabízí třeba i Zlatnictví pana Vomáčky ( Náprstkova ulice , rovněž Praha ) .	6	Animate
* Samoopravný režim ECM ( Error Correction Mode ) .	7	Inanimate
Podle všech biologických zákonů to nemůže přečkat .	3	Inanimate
Já tehdy o existenci jakékoli opery neměl ani ponětí .	6	Animate
Císař Basilius daroval poustevníkům půdu poloostrova Aktejského , a ve druhé polovině # století tam bylo už # klášterních osad , mezi mnichy se připomínají i Slované .	1	Animate
( Volání po koncepci vlastně požaduje jakýsi další pevný plán , konečný počet provozovatelů spolu s ekonomickými zárukami a jistotami jejich prosperity - konkurenční prostředí ano , ale se zárukami proti bankrotu . )	6	Inanimate
Celý seriál je otevřený i zahraničním jezdcům a v úvodním závodě se představí motocyklisté ze sedmi zemí .	5	Animate
Česká republika zaplatí Slovensku již druhý měsíc po sobě částku ve volně směnitelné měně za překročení mezní hranice úvěru vzájemného clearingového zúčtování obchodu .	18	Inanimate
O výběr kandidátů na kurátora české části se postará Národní galerie , instituce k tomu nejkompetentnější .	1	Inanimate
Intenzívní srážky byly hlášeny především ze severu Bosny v okolí měst Bosanski Brod , Brčko a Gradačac .	16	Inanimate
Empirické poznání se stále ještě často redukuje na jazyk pozorování , na údaje přístrojů a laboratorní protokoly , přičemž se z něho vylučuje popis experimentu v celku , konstrukce a principy fungování přístrojů .	13	Inanimate
Berlínský festival byl v posledních dvou letech především dostaveníčkem zahraničních skupin a sólistů , kteří v duchu hesla Mládí světa žaluje imperialismus v praxi dokumentovali sílu a solidaritu sjednocené dělnické třídy a revolučního proletariátu .	12	Animate
Intel roku 1978 vyrobil první šestnáctibitové mikroprocesory , modely 8086 a ( o rok později ) 8088 .	4	Inanimate
Používáme je k nátěrům ploch , na lepení izolačních vložek , k zalévání a těsnění spár v betonových konstrukcích .	3	Inanimate
Není náhoda , že toto téma se znovu a znovu vracelo v těch Hovorech a sám se též k tomuto tématu vracím .	13	Inanimate
" I poslední občan Horní Marikové má více pochopení pro slovenskou věc než poslanec Mikloško , " řekl .	3	Animate
Pozdrželo se však udělení licence pro kontejnery typu Castor , v nichž se má vyhořelé jaderné palivo převážet .	6	Inanimate
Žena oponuje - nesmysl , vždyť ten na ní už všichni viděli .	11	Animate
V druhém případě , u dovozů mimo rámec zemí socialismu , nelze předpokládat možnost vhodné aplikace plánovacího aktu , a to s ohledem na vliv výše uvedené právní úpravy obsažené v předpisech o devizovém hospodářství .	16	Inanimate
Když podnikatel Josef Obročník přišel do banky žádat o úvěr jeden milion korun s objednávkou od policie a s návrhem , že plnění půjde rovnou bance , zasmáli se : Stát je největší dlužník .	33	Animate
Aby nejde o počet osmitisícovek , nýbrž o pocit , že dělám něco zajímavého .	8	Inanimate
" Mám svůj sport velmi rád , ale nechci život skončit rukou nějakých šílenců .	9	Inanimate
Výborně si vedly naše kamióny : Loprais na Tatře dojel na druhém místě ( celkově třetí ) , Buchtyár skončil pátý .	20	Animate
Dohodu o demarkaci západní části rusko - čínské hranice podepsali v sobotu v Moskvě ministři zahraničí Ruska a Číny Alexandr Kozyrev a Čchien Čchi - čchen .	23	Animate
U učňovských zařízení záleží na řediteli , který může žáka přijmout i po tomto termínu .	14	Inanimate
Kruh přátel hudby -	0	Inanimate
Konstatoval rovněž , že investice vložené do technologie výroby plastových metalických kabelů , realizované v rámci prvního telekomunikačního projektu , dosáhly hodnoty 412 milionů korun .	9	Inanimate
V českém parlamentu se totiž dosud hlasovalo jen zvednutím ruky , nikoli také stisknutím tlačítka , které by rozhodnutí zaznamenalo do počítače .	21	Inanimate
Poslední část zprávy o činnosti Socialistického svazu mládeže je věnována politickoorganizátorské práci .	5	Inanimate
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	2	Animate
Atomy , jejichž jádra mají stejný počet protonů , avšak různý počet neutronů , izotopy , se chovají z hlediska sdružování s jinými atomy stejně , chemické vlastnosti izotopů téhož prvku jsou totožné .	10	Inanimate
Dodavatel účtoval 229422 Kč / m 2 .	5	Inanimate
Oba jsme v té době smolili básničky a Havel mě zavedl na návštěvu ke dvěma největším českým básníkům tohoto století : k Vladimíru Holanovi a Jaroslavu Seifertovi .	23	Animate
Předseda FDP a ministr zahraničí Klaus Kinkel včera dával najevo úlevu a uspokojení nad zprávami z Wiesbadenu a neváhal je označit za " pozitivní signál " před dalšími volbami ( Severní Porýní - Vestfálsko , Brémy a Berlín ) .	37	Inanimate
Výkony ( v tis . Kč ) 816145720368882147	0	Inanimate
Evropská unie je zřejmě limitem , kam až směrem na liberální Západ může ČR podle představ ČSSD zajít .	4	Inanimate
První set rychlovka , druhý drama , stručně vystihla Novotná průběh utkání s nejmladší ze sester Maleevových .	10	Inanimate
Po pohárovém nezdaru si fotbalisté Sparty spravili náladu v dohrávce 4 . ligového kola .	4	Animate
Nevěděla jsem , co na to říct .	3	Inanimate
" Co děláte v civilu ? " zeptal se profesor se zájmem .	11	Inanimate
Ženich ji utěšoval , ale nebylo to nic platné .	2	Animate
Na provoz domovů důchodců vynakládá náš stát značné finanční prostředky .	6	Inanimate
Odborným názorům na totemy a totemismus však daly klasickou podobu práce Jamese Frasera " Totemismus a exogamie " ( 1910 ) a Lewise Henryho Morgana " Pravěká společnost " ( 1877 ) .	1	Inanimate
Text a snímky SV JOSEF KANDERT - TOTEMISMUS :	7	Inanimate
Byl stavitelem , který postavil celou řadu pozoruhodných objektů : hotely s luxusním vybavením , velkorysé moderní nákupní středisko , luxusní byty , ale i bloky bytů pro sociálně potřebné .	10	Inanimate
Zrovna jednu z nich přehrával třem nebo čtyřem dalším klukům a dvojici holek , z nichž jsem nikoho neznal .	7	Animate
Počet dílčích úkolů státního plánu a podúkolů zůstává stejný jako v # , počet ústavních úkolů se snižuje z # na # , Pojmoslovný a terminologický slovník lingvistický dokončí * Dokulil jako svůj individuální úkol .	34	Inanimate
V každém případě jde o údaje za minulost a údaje statické .	1	Inanimate
Péče o upevňování zdraví , o tělesnou a duševní svěžest členů , je významnou oblastí činnosti Revolučního odborového hnutí .	10	Animate
Této hospodářské demokracii měla odpovídat i politická demokracie , pluralitní politický systém , v němž se zvláštní úloha přikládala sociálně demokratické straně a v němž měly působit svobodně různé politické skupiny s protisocialistickým programem .	9	Inanimate
Pak už jen krátkou cestou po žluté a jste v Libošovicích , kde máte opět příležitost k občerstvení a vlak .	19	Inanimate
" Vy jste tady nový , viďte ? "	4	Animate
Magda se rozvalovala na otočné židli a škaredila se jako tisíc čertů .	11	Animate
Zatímco teplokrevnost poskytuje výhodu metabolické nezávislosti na teplotě prostředí , snižuje studenokrevnost potravní nároky , neboť studenokrevný organismus v období nuceného hladovění nepromrhá tolik energie na udržení tělesné teploty .	17	Inanimate
Na rozdíl od ČR zde stále vládne politická nestabilita .	1	Inanimate
Valentýna seděla v nezměněné poloze a Leoš stál beze slova nad ní a pokládal na zem svůj lékařský kufřík .	13	Animate
Práce pro těžce zdravotně postižené v chráněných dílnách je nyní podle Petra Pálka zoufalý nedostatek .	11	Animate
Čím komu je , tím je opravdově , bratrem , přítelem a svým nejbližším vším .	1	Animate
Má trny i květy .	1	Inanimate
Základem je teze , že znakem zodpovědné politiky je dlouhodobý výhled a že v oblasti , která se nereguluje sama , musí zasahovat stát .	10	Inanimate
Jak řekl shromážděným Čepelův kamarád L . Zapletal , smuteční průvod byl zároveň průvodem za oběti fašistického teroru .	4	Animate
Berla je od původu pastýřská hůl a berla královská je atributem nejvyššího pastýře - Krista a tato berla má významový ekvivalent ve slově Božím , které má být v knize interpretováno .	3	Inanimate
Vokalista Dan Bárta za tři roky existence souboru vyrostl v jednu z nejvýraznějších osobností současné domácí scény ( pěvecky i celkovým vystupováním ) a aniž bych to předem tušil , Alice se pro mne osobně stala předčasným vrcholem večera .	0	Animate
V dobách prosperity zajišťovalo v Rabacu hlavní turistickou sezonu kolem 1700 lidí .	5	Inanimate
Firma TGT Marketing dotovala turnaj 700000 marek , což je přibližně půl miliónu dolarů .	4	Inanimate
Vznikaly tak , že při rozpadu většího tělesa se dva úlomky gravitací přitáhly .	0	Inanimate
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	26	Inanimate
Aby by závodní výbor zmenšil disproporci mezi poptávkou po rekreačních poukazech a možnostmi , od loňska pronajímá vždy na léto ve Starých Splavech u Máchova jezera rekreační objekt , v němž se vystřídá řada pracovníků .	27	Inanimate
Stálý dopisovatel LN v Budapešti Attila Lovász	6	Animate
Vstupujeme proto do dalšího roku s pevným rozhodnutím pokračovat v dobré práci a zařadit se mezi úspěšné závody našeho národního podniku .	4	Inanimate
Všichni sovětští lidé jsou plni optimismu a věří , že rok třetí deváté sovětské pětiletky bude znamenat radost z nových úspěchů na cestě mírového budování .	20	Inanimate
A hlavně jsou pořád v úžasu .	5	Inanimate
Názor maďarských policistů , kteří se zúčastnili zápasu a prohlásili , že vinu na zásahu policie na stadiónu nesou výtržníci z tábora FTC Budapešť , označil ministr za chybu .	26	Animate
" Brandýs , Xaverov nebo Pardubice by musely udělat opravdu velkou šňůru úspěchů , aby se ze sestupového pásma dostaly , ale tvrdý boj bude o čtvrtou sestupovou příčku .	19	Inanimate
Prezident společnosti Jan Timer uvedl , že některé nové výrobky , například digitální kompaktní kazety , měly na trhu pomalý start .	8	Inanimate
Náhle začaly tvrdit , že je k prostituci nikdo nenutil .	8	Animate
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	3	Animate
Kdo obstojí jako budoucí ředitel Národní galerie , je otazníkem , který se vznáší nad hlavou nejenom Jiřího Machalického .	9	Inanimate
Tato péra dodávají ptačímu tělu tvar či obrys , a jmenujeme je proto peřím obrysovým nebo konturovým .	7	Inanimate
Některé poznatky , které budeme o tomto předem odsouzeném světě získávat , budou ovšem značně podivné , neboť budou ve sporu s názornými poznatky o klasickém geometrickém světě .	20	Inanimate
Tyto tendence našly nejprve výraz v požadavku vymanit vědu ze subjektivismu tříd , skončit s panstvím ideologie .	4	Inanimate
Plodům jeřábu se říká jeřabiny a ptáci tyto trpké bobule rádi zobají .	0	Inanimate
Úsilí o * vychází z vědomí historické proměnlivosti lidové kultury a folklóru , z vědomí nepřetržitého procesu změn , v němž se uplatňují dvě protikladné síly , tradice a vývoj .	29	Inanimate
Většina získaných poznatků zatím představuje spíše kazuistiky než poznatky obecně platné , neboť - v důsledku již zmiňované vysoké proměnlivosti EEG jak u jednotlivce tak mezi různými jednotlivci - se statistická platnost pozorovaných závislostí těžko prokazuje .	23	Animate
Dividendu vyplatily některé ziskové hotely zcela výjimečně ( za rok 1992 pražský hotel Jalta a IH Golf Mariánské lázně ) , z lázeňských společností ani jedna .	12	Inanimate
Představitelé odborů chtějí vyzvat Mečiarovu vládu , aby konečně přijala koncepci skutečného oživení ekonomiky a jala se ji realizovat .	1	Inanimate
Tak , aby bylo vidět , že tentokrát neobsahují žádné hlasovací lístky vhozené ještě před příchodem prvního voliče .	11	Inanimate
Jan Sokol nebyl nezvoleným prezidentem , byl tedy v poněkud jiném postavení .	1	Animate
Termín * .	0	Inanimate
Ustanovení 138 OSŘ umožňuje , aby na žádost účastníka předseda senátu přiznal osvobození zcela nebo zčásti od soudních poplatků , odůvodňují - li to poměry účastníka a nejde - li o svévolné nebo zřejmě bezúspěšné uplatňování , nebo bránění práva .	2	Inanimate
Někteří poslanci upozorňují , že vláda se k harmonogramu legislativních kroků územní správy staví laxně .	8	Inanimate
Nyní je závodních lékařů méně a navíc mají jinou náplň práce .	2	Animate
Prokázaná hospodárnost elektrických zdrojů byla nakonec přece jenom rozhodující pro rozhodnutí o další elektrizaci dopravně vytížených tratí , zatím do konečného rozsahu asi # provozní délky tratí s elektrickým provozem .	29	Inanimate
Z českého týmu si musíme dát pozor hlavně na Němečka , Kuku a Šmejkala , říká trenér Malťanů Ital Pietro Ghedin .	18	Animate
Znázorňovala gotický hrad na strmé skále , na obzoru chmurný tmavý les a pod skálou obléhající vojsko .	11	Inanimate
Posledního trestného činu se měl obviněný dopustit tím , že poté , co 1 . října 1993 nastoupil civilní službu u Správy a údržby silnic v Táboře , do výkonu služby nedocházel .	26	Inanimate
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	12	Inanimate
Vzápětí přitiskl svoje smyslné rty na něžné rtíky Valentýniny a drtil je dlouhým vášnivým polibkem .	14	Inanimate
Také politické okolnosti či původ mohou být dostatečným důvodem k vlastnictví drahého kamenu , protože malý kámen , který lze v případě nutnosti rychlého přesunu prostě strčit do kapsy , může představovat jmění .	12	Inanimate
V hlavním městě Bosny a Hercegoviny vládl podle bělehradské televize poměrný klid , narušovaný občasnou střelbou .	13	Inanimate
V sedle jednoho z koní má být i Vítěz Velké národní Angličan Armitage , který už v Pardubicích několikrát startoval .	4	Animate
V rámci teorie silných interakcí - kvantové chromodynamiky - je možné se na hadrony dívat jako na " puchýřky " ve vakuu ( tzv . pytle / bag / ) , uvnitř nichž jsou uzavřeny kvarky a gluony .	18	Inanimate
Samice drobného mexického štíra Vejovis granulatus ( čeleď Vejovidae ) , jejíž mláďata se právě rozbíhají .	4	Animate
Ministr Vodička letos mezi odboráře na náměstí nepůjde	0	Animate
Jejím hlavním * * * * socialistických zemí na těchto programech a seznámit zájemce a veřejnost s možnostmi počítačů třetí generace .	1	Inanimate
Výsledek posledních voleb vám přisoudil na české scéně za stěžejního politického partnera Václava Klause .	13	Animate
Sovětský svaz se stal obrovskou velmocí , a to velmocí socialistickou , velmocí , která patřila pracujícímu člověku , neboť on je v ní vládcem a hospodářem .	17	Animate
Zodpovídá ekonomický náměstek .	2	Animate
Kdosi jí namluvil , že se takové věci stávají a že gestapo lidi jen vyslechne a brzy propustí , takže za pár dní bude určitě otec z gestapáckého vězení v Kolíně zase doma .	30	Inanimate
Přísným podmínkám stanoveným v navrhovaných zákonech mnohé z dnešních pětadvaceti pojišťoven zřejmě nebudou schopny vyhovět .	5	Inanimate
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	26	Inanimate
Analogový tranzistor se tedy vlastně svou činností podobá vakuové triodě .	1	Inanimate
Dal najevo , že jeho manévrovací prostor leží od vybudování demilitarizované zóny na Golanách až po částečné teritoriální ústupky , za což také sklidil náležitou kritiku radikální části izraelské populace .	5	Inanimate
V jejich středu byla uložena malá černá rakev s nápisem ČSFR .	2	Inanimate
Do # předat ekonomickému náměstku potřebu pracovníků pro rekonstrukci závodu Česká Skalice po odpočtu prací prováděných dodavatelsky , potřebné mzdové fondy a ostatní náklady .	23	Inanimate
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	7	Animate
Obecně ve světě platí , že takovéto osoby požívají zvláštní důstojnosti a nedotknutelnosti , uvedl Dobal .	15	Animate
To zdůraznil ve vyjadřujícím vystoupení na zasedání ÚV KSČ ve dnech # a # května # tajemník Jan Fojtík , který mimo jiné řekl .	7	Inanimate
Skutečný olej pak sami nalili do mlýnského náhonu , kde Prospecta Liberec předvedla novinku , kterou je zařízení BIMBO pro sběr ropných látek z vodní hladiny nahrazující Vapex .	27	Inanimate
Jan z Pomuku se narodil v osadě Pomuk ( dnes Nepomuk ) v jihozápadních Čechách na jižním svahu Zelené hory .	17	Inanimate
Hudebníci založili Polský svaz interpretů zábavné hudby , v jehož čele stojí Irena Santorová .	0	Animate
" Mezi posily řadím i Špaka , který je sice v dolíčku už delší dobu , ale teprve nyní ho nepotkala v přípravě žádná zranění a je ve formě , " libuje si trenér " klokanů " František Barát .	5	Animate
( výsledek prvního zápasu v závorce , tučně vytištěná mužstva postupují )	1	Inanimate
COOP banka dle předběžných , neauditovaných výsledků uzavře loňský rok sice se ztrátou necelých 25 miliónů Kč , ale zato s rezervami zvýšenými z 68 na 194 miliónů korun .	13	Inanimate
Teprve pak by ušetřené poplatky vydaly na pokutu .	4	Inanimate
Z hlediska lingvistického pokládáme však za nezbytné jak v oblasti kvantitativní lingvistiky vůbec , tak i lexikální statistiky , má - li tu aplikace statistických metod znamenat opravdový přínos i pro lingvistiku , podávat lingvistickou interpretaci statistických dat , formulí .	27	Inanimate
Dostali jsme jich však pět , ale věříme , že se brankář Pavlíček ze Slušovic a stoper Belšán z Plzně včas chytnou .	0	Animate
Dr . Hnízdil k tomu řekl : Nandrolon je anabolický steroid , podporující nárůst svalové hmoty , a proto nemá v cyklistice opodstatnění .	10	Inanimate
Městský úřad v Teplicích podle předsedy Sdružení podnikatelů ČR okresu Teplice Leoše Hybše s podnikateli nespolupracuje .	9	Inanimate
" Ze třech zápasů v řadě , které jsme museli odehrát venku , jsme počítali se ziskem tří bodů .	16	Inanimate
Dva komfortní jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj s telefonem , televizorem a chladničkou , za které ovšem pacienti musí připlatit 200 , resp . 150 korun , přibyly dnes na chirurgickém pavilónu liberecké nemocnice .	30	Inanimate
Svou knihu Provazochodcův sen ( Volvox Globator ) podepisuje prozaik a písničkář Jan Štolba dnes od 17 hodin v knihkupectví Volvox Globator , Opatovická 26 , Praha 1 .	9	Animate
K bazénu přispěchal zahradník a pán domu mu z okna udílel pokyny , upíjel šampaňské a rozvážně řídil záchranné práce .	11	Inanimate
Abdikací devátého vládce bylo dovršeno " první kolo " , během něhož se ve vedení celé monarchie vystřídali všichni sultáni .	1	Animate
Zpřesnění plánu vědecké činnosti ústavu na # .	1	Inanimate
V očích lidu byl vždy mužem slova drženého až k smrti , mužem cti , tedy mužem čestným .	12	Animate
Sovětské dodávky pro Československo představují u zemního plynu # * z celkového dovozu , ropy # * , dusíkatých hnojiv # * , surového železa # * , hliníku # * , železné rudy # * , obilí # * .	28	Inanimate
Brněnské Divadlo Husa na provázku uvede dnes v 19.30 premiéru hry Aloise a Viléma Mrštíkových Maryša v režii Vladimíra Morávka .	4	Inanimate
Vypnula jsem mobilní telefon , jelikož v těchto místech stejně nemá operátor pokrytí , a posadila se v botách do pokoje za kuchyní .	20	Inanimate
Tak jako jeho perfektní angličtina měla německý přízvuk , byl tento malý , aristokratický muž tmavé pleti produktem nejlepších tradic evropské kultury .	13	Animate
Přitom prostor se nám otevřel ve své čistotě spolu s geometrickým světem a od okamžiku , kdy si tento čistý prostor osvojíme , stává se pro nás zdrojem nezvratných jistot .	19	Inanimate
Když jsme se přestěhovali do Rut , nehnul se ode mě na krok .	7	Animate
Místo uklidnění přineslo další srážky a výbuchy násilí a počátkem sedmdesátých let se roztočila nekonečná spirála vzájemného vyřizování účtů mezi protestanty a katolíky .	20	Animate
V druhém případě , u dovozů mimo rámec zemí socialismu , nelze předpokládat možnost vhodné aplikace plánovacího aktu , a to s ohledem na vliv výše uvedené právní úpravy obsažené v předpisech o devizovém hospodářství .	5	Inanimate
Expozice krátkých a dlouhých střelných zbraní ( loveckých i sportovních ) , nožů , vybavení střelnic a střeliva potrvá ode dneška do 25 . května .	20	Inanimate
NA NÁVŠTĚVĚ V DĚTSKÉM DOMOVĚ V ROVEČNÉM	4	Inanimate
Pracovníci Dopravního podniku se však obávají , že to bude právě pohoda prvních dnů rekonstrukce , co inspiruje Pražany , aby se přestali neuralgickému bodu vyhýbat .	1	Inanimate
Proto , aby slunce svítilo stejně pro všechny děti světa , chceme , aby každý nový den svítilo na lepší a lidštější svět .	22	Inanimate
* V Českých Budějovicích povoluje výjimky ze zákazu prodeje mimo vyhražená místa ekonomický odbor úřadu města , tel . : ( 038 ) 861208 , informace paní Anna Holovská .	13	Inanimate
Plánovány jsou typy pro rotační odlévání a elektrické pokovování , výroba kopolymeru , styrén - akrylonitril a triméru , akrbutadien - styrén přibližně v deseti druzích .	19	Inanimate
Golany a mírová smlouva	0	Inanimate
Rozšířené žilky se vyskytují při vrozené dispozici nebo mohou být příznakem onemocnění zvaného růžovka .	10	Inanimate
Vodou na jejich mlýn je rozmach turistického ruchu a oslabení nebo naprostý nedostatek policejní represe .	12	Inanimate
Mezi výjimkami , které v zimní přestávce fotbalové ligy se snažily rozhýbat stojaté přestupové vody , je Jablonec , který získal za 1.25 mil . korun z Hradce záložníka Bredu .	29	Animate
Na území dnešního Společenství nezávislých států jsou rozmístěny ve čtyřech republikách tisíce jaderných hlavic .	4	Inanimate
Na to bychom neměli a nesmíme zapomínat , když se vracíme k hodnocení pravicových a antisocialistických sil , a především jejich vůdců za jejich činnost v letech # * # , v letech celospolečenské krize u nás .	3	Animate
Přitom jediným důvodem , který uváděli místopředseda Vlach a další odvolávači , byla " politická neúnosnost " setrvání šéfa vládního úřadu ve funkci .	5	Animate
Je zcela normální , že když někdo vyhraje Wimbledon a je ve světové desítce , má větší publicitu .	8	Inanimate
Tento okamžik je okamžikem smutku , prohlásil Volkogonov .	4	Inanimate
Už po dánském odmítnutí této smlouvy se přece rozvinuly plodné polemiky , které vyjasnily zejména skutečný politický smysl Evropské unie .	16	Inanimate
V socialistických závazcích je kladen důraz na kvalitativní ukazatele plnění plánu , úspory materiálových nákladů , růst kvality výroby a správné řízení práce .	14	Inanimate
Naopak velitel pražského protidrogového oddělení Milan Kapek tvrdí , že už samo pěstování konopí je výrobou omamných látek .	6	Animate
Pane řediteli , jak jste se SPT TELECOM spokojen vy ?	0	Animate
Katodový přechod je zapojen v propustném směru a vysílá do intrinzického polovodiče oblak elektronů .	13	Inanimate
Pro každodenní použití na obličej je vhodný denní krém nebo krém tekutý , mastný , mejkap Dermacol zředěný pleťovým mlékem nebo pleťové mléko a sypký pudr .	24	Inanimate
Mezi první aktivity komory patřil abonentní servis - konkrétní nabídky zahraničních firem , které chtějí spolupracovat s českými firmami v obchodě nebo založit joint - venture .	5	Inanimate
Nepřijede však původně ohlášený americký zpěvák Johny Cash , který si podle pořadatelů kladl neúměrné podmínky a jeho agentura prý přistupovala k jednání velmi liknavě .	5	Animate
Stále se objevují hlasy , které SNP označují za protistátní puč , za nešťastnou událost novodobých slovenských dějin .	5	Inanimate
Registrace stojí pouhých 975 USD .	2	Inanimate
Důvody ukazují , jak se jedinec staví k určitému jednání , jde tedy spíše o úsudek , o vysvětlení určitého motivu .	19	Inanimate
Výživu obstarají polomastné hydratační krémy , u ne zcela mladých žen jsou na místě přípravky s biologicky aktivními látkami , jako jsou syntetické hormony , pregnenolon , gelée royale , vitamíny , rostlinné výtažky , placenta .	32	Inanimate
* A samotný start po odchodu z Martinova ?	3	Inanimate
Moucheville - Olšany open	0	Inanimate
Německo si jinak připomene letošní 50 . výročí konce války zvláštním zasedáním Spolkového sněmu v Berlíně 8 . května .	15	Inanimate
Prokazuje v nich důvěrnou znalost světa i dnes stále vzácnější smysl pro skutečnost : " Každá kalhota mu připomněla , kde v ní kdy byl .	10	Inanimate
Slovo , tvar slova pro jakoukoli jednotku textu , různý tvar slova , různé tvary slova pro výskyt tvaru slova , knihy , knihou , zpívá , zpíváme , a různé slovo , lexikální jednotka , lexém .	14	Inanimate
P . S . : Nejsem představitelem Unie , k problému se tedy mohu vyjádřit jen jako pozorovatel zvenčí .	10	Inanimate
Demisi po nedělním rozpuštění své Sociálnědemokratické strany ( SHP ) podali včera ministři této strany .	10	Animate
Takto vytvořený kompromis je vítězstvím proudu kolem primátora Horáka , nikoli však primátora osobně , který se v rámci kompromisu musel spolu se svým náměstkem Luďkem Zahradníčkem vzdát kandidatury .	26	Animate
(2) Za nepeněžní transakce v provozní činnosti se považují transakce , které ovlivňují výsledek hospodaření , avšak nemají přímý vliv na přírůstek nebo úbytek peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů .	24	Inanimate
Neviditelná ruka trhu neomylně sáhne přes hranici pouze po těch informacích , o které je zájem .	15	Inanimate
Další místopředseda Václav Benda považuje návrh ODS za propagandistické gesto , které má malou naději na realizaci .	0	Animate
Vodohospodářská situace dvorských závodů .	3	Inanimate
Nejde sice o ukazatele , které přímo souvisejí se zdravotním stavem obyvatelstva , jsou však stanoveny normou a nesplňují její požadavky , vysvětluje Miroslav Staněk , vedoucí úseku vodního hospodářství Městské hygienické stanice v Brně .	24	Animate
Zákonným vlastníkům se již dávno vrátily obrazy takového významu , jako je Strahovská Madona , Vyšebrodská Madona , Vyšebrodské ukřižování ad .	0	Animate
Snímek z archívu E . Vlčka	0	Inanimate
Petr Molík	0	Animate
Podle jednoho z členů vedení Telegrafu iniciativa P . Čermáka na odvolání P . Šafra přímo souvisí s kritickým postojem listu k postupu části ODS v kauze agenti v Chemapolu .	20	Inanimate
Hravý herecký koncert přináší i po letech doklad , že " pouhá " zábava může mít profesionální parametry .	7	Inanimate
Obrazně řečeno , objevují archeologové při odkrývání hrobu ( samozřejmě vedle předmětů a lidských pozůstatků ) jen hmotné produkty nehmotných idejí , konečné projevy blíže neznámých rituálních procesů .	7	Inanimate
25 . prosince utekli dva romští chlapci ve věku čtrnáct a patnáct let z VÚM Bystřice pod Hostýnem v okrese Kroměříž .	17	Inanimate
(3) Účetní jednotky zúčastněné na přeměně společnosti otevírají účetní knihy k rozhodnému dni přeměny společnosti a vedou účetnictví samostatně od rozhodného dne přeměny společnosti do dne zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku .	25	Inanimate
Mírový proces na Blízkém východě se dostal do slepé uličky , ale žije dál .	3	Inanimate
Není vyloučeno , že budeme výhledově částečně přehodnocovat program našich stanových táborů v otázce koupání .	10	Inanimate
Je teď asi u nás jen málo sportovních odvětví , která by se vizí a důsledky vzniku dvou nových států z dosud jediného Československa nezabývaly .	19	Inanimate
Pracovníkům ústavu , kteří nejsou odměňováni podle části * a * , lze poskytovat odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě .	24	Inanimate
Když se však i přes četná varování pod širým nebem , na hoře uprostřed Montrealu ( podobnost s Golgotou vůbec není náhodná ) znovu a znovu koná představení jakýchsi " antipašijí , " policie s použitím síly zasáhne .	14	Inanimate
Hlavně však nebezpečné pro jezdce i přihlížející .	6	Animate
Všechny domácnosti shodně nejvíce omezily nákupy alkoholických nápojů a cukru .	7	Inanimate
Jakoby náklady na spoje , dopravu a další výdaje v roce 1993 měly stagnovat .	12	Inanimate
Toto omezení kupujícího je důsledkem skutečnosti , že převzetím zboží na něj přechází nebezpečí vzniku škody na prodávané věci .	4	Inanimate
Nové návrhy USA pro Kubu	0	Inanimate
Na tiskové konferenci byl představen nový hráč Litvínova , 21 letý Lloyd Pelletier , dosud působící v juniorské lize WHL v klubu Regina Pads .	6	Animate
Snad jen málokterý pták si získal takovou přízeň člověka , jako čáp bílý .	8	Animate
Na počest těchto svátků a výročí uzavřela brigáda socialistické práce vedená soudruhem Kohlmünzerem socialistický závazek .	14	Inanimate
Investoři v situaci politické nejistoty raději přecházejí k vyzkoušené měně , jakou je německá marka , a spekulace o přitvrzení německé měnové politiky v souvislosti se mzdovými spory v německém průmyslu marku ještě posilují .	26	Inanimate
Velké fondy byly při umísťování svěřených bodů většinou zdrženlivější .	2	Inanimate
Co na to ale konkrétní český výrobce , který na slovenský trh nemůže , přičemž opačná cesta je volná ?	10	Inanimate
Po dopadení ho stejně vždycky museli po sepsání protokolu pustit .	5	Animate
V loňském stejnojmenném seriálu jsme slíbili , že čas od času vás seznámíme se zajímavými nápady , jejichž využití může posloužit v našich podnicích a závodech .	10	Inanimate
ODA odmítá snahy z " případu Čokoládovny " vyvozovat útoky proti celé privatizaci i proti předsedovi Fondu národního majetku Tomáši Ježkovi .	5	Inanimate
O objev " vhodného " kráteru se ostatně zasloužili geologové .	5	Inanimate
Jíst kameny je zakázáno !	1	Inanimate
Prvým jsou ekonomická omezení , která neumožňují zahájit nové projekty , dokud nejsou staré projekty skončeny či opuštěny .	0	Inanimate
Jedním z nich byl křídelní útočník Maltais , v Tampě však už podepsal nový kontrakt za 200000 dolarů .	17	Inanimate
" Tu mi ale asi dát nechceš , můžeš tedy aspoň vzkázat mým bratrům a sestrám v pralese , že žiju , i když v zajetí . "	12	Animate
Objevily se i spekulace , že si po opuštění vazební věznice doma vyzvedl cestovní pas a kufřík s milionem korun .	16	Inanimate
M . Timoracký - Závěrečný maratón parlamentu - 4	0	Animate
V posledním čísle Odboráře uveřejňuje soudruh Kačírek článek , v němž pod názvem Závěry , které učí a zavazují zevrubně rozebírá smysl a význam tohoto dokumentu .	23	Inanimate
O dvě hodiny později informoval francouzský velvyslanec Coulondre v Berlíně říšské ministerstvo zahraničí , že Francie , nebude - li Německo ochotno odvolat své vojsko z Polska , se považuje od sedmnácté hodiny povinna poskytnout Polsku pomoc .	7	Animate
Reagoval tak na výzvu poslance André Fouriera z pravého křídla NP k uzavření aliance mezi NP , zulskou Stranou svobody Inkatha a bělošskou separatistickou Svobodnou frontou k boji proti ANC .	5	Animate
V další skupině jsou ti , kteří z dětských domovů přešli do náhradní péče , ale typu SOS vesničky , a v třetí ti , kteří se dostali do individuální pěstounské péče .	4	Animate
Teoretické rozpracování problematiky humanismu totiž umožní komplexnější a všestrannější přístup k těmto otázkám a úkolům , usnadní vyvarovat se škodlivých jednostranností a nedomyšleností , vytvoří předpoklady pro citlivější řízení společenských procesů a činnosti lidí na všech úsecích .	8	Inanimate
Po třinácti dnech se vrátil do Čech , ještě na letišti však byl zatčen .	2	Inanimate
Odepjala náramek a položila ho na stůl .	4	Inanimate
Přes 50 lidí bylo zraněno a ve vazbě zůstalo 40 nejdivočejších " rowdies " , kteří vytrhávali lavice a sedadla a začali je házet na spodní tribunu na domácí diváky .	10	Animate
Domácí trenér František Cipro byl za protesty vyloučen v 52 . minutě utkání z lavičky .	3	Animate
Nesporně tedy platí , že jedinec se přizpůsobuje existujícím společenským vztahům , že již od nejranějšího dětství upravuje své chování a formuje své vlastnosti v interpersonálních vztazích , které jsou současně zdrojem jeho sebeuvědomování a výstavby jeho osobnosti .	26	Inanimate
Bývalá světová jednička v obleku s kravatou , ovšem stojící na hlavě .	4	Inanimate
* Mohli bychom diskutovat , zda podpora je či není dost masívní .	1	Animate
Právě Jacques Glassmann , hráč Valenciennes , v květnu 1993 veřejně potvrdil snahu funkcionářů Olympique uplatit utkání s Valenciennes .	4	Animate
Ty se ve vodě stanou kořistí buchanek , v nichž se usídlí , poporostou a čekají až jejich nové hostitele někdo s vodou vypije .	19	Animate
Měly se o něj zasloužit dva týmy : tým Daniela Cohena ze Střediska studia lidského polymorfismu v Paříži , v němž pracují i japonští a američtí kolegové , a tým Davida Pageho s jeho spolupracovníky v anglické Cambridgi .	29	Inanimate
Fučík hledal a dařilo se mu nacházet v minulosti korektiv odpovědi na nejživější přítomné otázky .	9	Inanimate
Sedmdesát procent pracovníků se poměrně rychle tvrdým kriteriím přizpůsobilo , u ostatních nastává převýchovný proces , někdy doprovázený i nepochopením a odchodem .	21	Inanimate
Od # července nabyla účinnosti jeho organizační část a od # října dávkový systém nemocenský a důchodový .	12	Inanimate
Především na základě těchto požadavků budeme operativně korigovat směry řešení stejně jako parametry , respektive skladbu výstupu .	16	Inanimate
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	1	Animate
Podle ní by zařízení inkasovala od pojišťoven tím méně peněz na lůžko , čím déle by na něm nemocný ležel .	18	Animate
text k foto : ZIMNÍ KARNEVAL V QUÉBEKU :	5	Inanimate
V dnešním třídně rozděleném světě neexistuje žádná čistá , na ideologickém boji nezávislá sociologie .	3	Inanimate
MOŽNOSTI RABATU ABSORBOVAT ZVÝŠENÍ DANĚ	1	Inanimate
sociální filozof a prorok kapitalistického vývoje ;	1	Animate
Při novoluní udělal hledač pokladu vše , co mu bylo řečeno .	8	Animate
Kromě víza a letenky lze každému , i sebedobrodružnějšímu turistovi doporučit , aby před cestou do Kanady uzavřel zdravotní pojištění .	5	Animate
Jsou známy případy , kdy regionální odbor ve snaze podpořit začínajícího farmáře uvolnil peníze na stavbu kravína , přičemž poblíž už jeden kravín stál .	2	Inanimate
A pak : když jdete s každým , přestanete věřit , že by tak všední věc , jako je milování , mohla mít pro vás skutečný význam .	6	Animate
Pozastavme se u tohoto paragrafu .	4	Inanimate
Měl obrovský pokoj sám pro sebe , gramofon a fantastickou sbírku amerických jazzových desek .	2	Inanimate
Rychlost s jakou zřídí bankovní konto a zveřejní jeho číselný kód v tisku s žádostí o příspěvek .	16	Inanimate
Speciální škola J . A . Komenského , jež integruje zdravé a postižené děti , se kvůli nedostatku prostor dostala do kritické situace - nový školní rok musí zahajovat na ulici , resp . na trávníku parku na Kampě .	17	Inanimate
Jednání ústavní rady zahájil a řídil * Horálek , ředitel ÚJČ .	10	Inanimate
V současném období není plně uspokojena poptávka po několika druzích stavebního materiálu jako cementu , plných cihlách , některých druhů obkládaček , kameniny , profilového železa .	10	Inanimate
Zástupce starosty městského obvodu Ostrava - Poruba RADIM BERKA	3	Inanimate
Když mi Jiří Krupička poslal rukopis své Renesance rozumu , která nyní vyšla v Českém spisovateli , a já do ní napoprvé nahlédl , rozklepala se mi nejen kolena , ale i nitro .	15	Animate
Jednou odpoledne jsem natrapíroval Perdu , jak sedí v koutě v klubovně a něco smolí na list papíru .	17	Inanimate
Tento krok zdůvodnili zástupci hotelu tím , že Britové nedoplatili předem zbylé peníze na ubytování do konce loňského roku , jak hotel požadoval .	17	Inanimate
Jako by na ně cosi spadlo , náhle trpí bolestmi hlavy a svalů , pálí je oči , horečka se šplhá ke čtyřicítce , jsou velmi malátní .	12	Inanimate
kurs managementu - I . i II . stupeň , kurs marketingu , asertivita , finanční management firmy , kurs defektoskopie , účetnictví s praxí , programování CNC , psychologie prodeje , škola obchodníků a jiné .	33	Animate
Wonkovy urážky soudkyně a státní zastupitelky , které za komunistů odsoudily jeho bratra do vězení , v němž zemřel , jsou pochopitelné : obě úřednice porušily pravidla morálky .	12	Animate
Ivan Jelínek se narodil 6 . června 1909 v Kyjově ( Já jsem pořád Moravan , pochopitelně , protože to mě těší , to je můj původ a všechno . . . ) ;	6	Inanimate
Elektrony uvolněné tímto způsobem jsou na rozdíl od elektronů emitovaných z jádra při rozpadu monoenergetické .	13	Inanimate
V příštím roce budeme své pojištění platit ještě formou stávající daně z příjmu .	1	Inanimate
Řím -	0	Inanimate
Trenérem roku byl oficiálně vyhlášen Dušan Uhrin z pražské Sparty , který v první polovině sezóny 1990 / 91 získal titul půlmistra s Chebem a posléze se stal se Spartou mistrem .	0	Animate
Lendl ve Flushing Meadows stejně jako loni vzdal pro zranění	0	Animate
Dále jsou zákonem stanoveny případy , kdy příjmy nebo věci ( u daně z nemovitostí ) dani nepodléhají , a dále každý daňový zákon stanoví samostatně problematiku osvobození od daně .	2	Inanimate
Člověk však nikdy nemůže vědět , co bude . "	0	Animate
Z jedné konečné na druhou dorazí vůz metra za dvanáct minut , přitom v dopravní špičce se předpokládají pětiminutové intervaly .	19	Inanimate
Protože se podle policistů Wonka trestnímu stíhání vyhýbal , policie ho v pondělí zadržela a okresní soud v Semilech na něj uvalil vazbu .	4	Animate
Na dotaz LN , zda mají představitelé JV dojem , že mladí lidé v ČR nemají ze sociálních důvodů přístup ke vzdělání , odpověděl Z . Vorlíček , že teď ještě ne .	11	Animate
Dalšími obdarovanými byli bývalí reprezentanti Jiří Hřebec s Pavlem Kordou a také Josef Řehák , předseda tenisového svazu v letech 1968 - 69 .	1	Animate
Dá se říci , že každý manažer , hodný tohoto jména , rozšiřuje své vědomosti z oblasti ekonomiky a také - což je potěšitelné - z personálního řízení .	5	Animate
stávkující rovněž předložili požadavky spojené se zlepšením situace kolem odchodu do důchodu a se zvýšením penzijních příjmů .	9	Inanimate
U nich může hlídka prosedět celou noc u hořícího ohně , ale v případě narušení prostoru tábora stačí přehlédnout klávesnici hlídacího přístroje a jít už najisto do určeného prostoru .	20	Inanimate
Bohužel , dokonce některé odpovědné úřední orgány nechtějí rehabilitačním pracovníkům či příslušným centrům sdělovat jména takto postižených osob .	4	Inanimate
pracovala pro nás řada členů Rady svobodného Československa - někteří jako agenti , několik našich orgánů tam bylo přímo vysazeno , zbytek jako informátoři .	15	Inanimate
Radikální skupiny jsou zakázány a hlavní mluvčí marockých militantních muslimů šajch Abdal Jásín je v domácím vězení .	7	Animate
Nyní je průměrná velkoobchodní cena kolem čtyřiceti dolarů , přičemž asi patnáct procent produkce prodáváme za osmdesát až sto dvacet dolarů , říká Stephen Liu , náměstek generálního ředitele společnosti Castle Peak ( na snímku ) .	24	Animate
Naposledy vystavoval s Jiřím Načeradským v pražské galerii U prstenu , v devadesátých letech se účastnil sochařských sympozií v Hořicích a Džbánu .	9	Inanimate
Budou ji provádět hlavně žabí muži .	5	Animate
Parní sítě přicházejí v úvahu především při dodávce tepla pro technologické účely .	11	Inanimate
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	14	Inanimate
Vzhledem k tomu , že první utkání prohráli Švédové 0 : 1 , museli by k postupu dát tři góly a žádný neinkasovat .	8	Animate
Babička už většinou nevěděla , kdo byl odesílatel a kdo adresát , jen že to byl někdo z předků , z příbuzných - a konečně , teď už nezáleželo na dávném vlastnictví , dávném žalu nebo radosti .	33	Inanimate
Občanské obřady se budou nadále konat v Novoměstské radnici , jejíž nebytové prostory nabízí městská část Praha 2 ve veřejné soutěži do pronájmu .	22	Inanimate
Zákon byl přijat dva dny před návratem vedoucích představitelů svrženého režimu Rudých Khmerů .	6	Inanimate
Jde o bývalé ředitele Karlovarského porcelánu , kteří byli v letech 1991 až 1992 postupně odvoláni ze svých funkcí ministrem průmyslu a obchodu Vladimírem Dlouhým .	20	Inanimate
Nacozy se zabýval možností použití pohybových integrálů při numerickém řešení problému těles .	0	Animate
Do konce roku máme pro sovětského zákazníka v naší četě vyrobit šest utilizačních kotlů pro chemický průmysl .	5	Animate
" Opět však připomínám , že v mnoha případech se poslanci zaplacení cla a daně domáhali , celníci to však odmítli , " prohlásil generální prokurátor .	24	Animate
Typickými příklady je zvyšování produktivity práce a přizpůsobování struktury měnící se poptávce , jakož i inovačním možnostem , které jsou sotva realizovatelné v podmínkách stagnace či recese .	0	Inanimate
Zvláště se to projevuje v progresívní změně struktury výroby , kterou podle usnesení # sjezdu strany orientuje na investiční výstavbu a velké opravy .	14	Inanimate
SNP Praha 1992 , 172 stran , 8 obr . , doslov J . Opata .	12	Animate
Jed je používán jak k lovu , tak i k obraně , takže selekční tlak zvýhodňuje výskyt několika toxických proteinů v jedové žláze .	16	Inanimate
V koruně listnatého stromu často roste kulovitý keř - jmelí .	3	Inanimate
Ten má sice zájem nastoupit , ale zřejmě až po vyšetření u světoznámého specialisty Lee Kwanga v USA se rozhodne o jeho startu .	13	Animate
Ale já takhle oblečená přece nechodím kvůli Leošovi .	7	Animate
Přesto nikdo z organizátorů , kteří sestavovali třídenní program německé delegace , netušil , že se na poslední chvíli bude rušit slavnostní průvod městem .	21	Inanimate
Velké rozčarování naopak prožívají obyvatelé Javorníka , kteří ustavili petiční výbor a pohrozili zablokováním silnic v případě , že osada U Sabotů připadne Slovensku .	16	Inanimate
Zbyl jen starý nábytek .	2	Inanimate
Tento příznivý vývoj má značný vliv na úspěšné ekonomické výsledky Třineckých železáren VŘSR .	1	Inanimate
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	2	Animate
Marta Petráková , Roztoky u Jilemnice	3	Inanimate
Je-li prokázáno , že došlo ke snížení hodnoty ( znehodnocení ) těchto cenných papírů , které je pravděpodobně trvalé , zaúčtuje se znehodnocení bez zbytečného odkladu na příslušné účty finančních nákladů .	24	Inanimate
Analýza starších textů z vymezeného časového období poskytne možnost pro určení poměru prvků centrálních a periferních , na časové ose zastarávajících a nově pronikajících , na stylové ose knižních a hovorových .	1	Inanimate
Jürgen Sundermann , trenér Sparty : " Ze začátku jsme byli nervózní , ale naštěstí nikdo nepolevil v nasazení , dokud nepřišel vedoucí gól . "	10	Animate
Lidé vracející se z prázdnin a dovolených měli problémy s průjezdem Prahy .	0	Animate
Jeden z gólů jsme inkasovali po rozehraném trestném kopu , kde měl být faul pískán opačně .	6	Inanimate
Návštěvníci budou moci vyslechnout mimo jiné koncerty souborů Amsterdam fortepiano trio , Collegium 1704 , Musica Historica Viva a divadlo Kašpar .	20	Animate
" Simulované vládní prohlášení " , jak občas Zeman dokument označuje , vychází z hodnocení současné ekonomické situace a stavu společnosti vůbec - od zemědělství a školství až po kulturu a sport .	8	Animate
Přísným podmínkám stanoveným v navrhovaných zákonech mnohé z dnešních pětadvaceti pojišťoven zřejmě nebudou schopny vyhovět .	13	Inanimate
A za druhé objasňovat , jaké jsou vlastně významové a slohové rozdíly mezi slovy blízkými , když si nejsme jisti , které vybrat .	11	Inanimate
Na * jsou jako příklad znázorněny vahové funkce Hanninga a Parzena a jejich spektra .	10	Animate
Chrání si totiž trh práce pro vlastní nezaměstnané , kterých mají podstatně více než my .	6	Animate
Síra je důležitá živina , nezbytná pro zdravý růst rostlin ; půda v Anglii však trpí přirozeným nedostatkem tohoto minerálu .	8	Inanimate
Tuto analýzu lze v této zemi přijmout jako důkaz , ale musí být potvrzen ještě jiným usvědčujícím materiálem nebo skutečností .	15	Inanimate
Když by před pěti lety někdo uvažoval o vstupu České republiky do NATO , působilo by to jistě velmi podivně .	5	Animate
Ve vládním návrhu byla formulace , že slovenština je úředním jazykem .	10	Inanimate
Poradil bych panu V . Rogalewiczovi , aby jel příště vlakem do Mnichova Hradiště .	10	Inanimate
Buď s souběžka p v bodě P , buď Q bod ležící na přímce s .	5	Inanimate
Její zisk odhaduje P . Ambros zhruba na 15 milionů korun .	3	Animate
Poprvé v roce svého debutu ( Perletě , 1933 ) , podruhé v roce 1956 , po návratu z USA , kdy - jak říká - obnovil vlastní psaní .	13	Inanimate
" Ministerstvo zahraničních věcí jsme upozornili zhruba šest týdnů před udělením řádu Čestné legie , nedostali jsme však zpět žádné vyrozumění , " uvedl ministr Kabát .	8	Inanimate
A americký profesor prostě musí trávit spoustu času sbíráním materiálu a psaním dlouhých věcí .	7	Inanimate
Oznámil to včera v New Yorku představitel OSN .	5	Inanimate
Ozvaly se již hlasy , že odškodnění bude provedeno z daní obyčejných lidí .	11	Animate
Vznikají nové frekvenční slovníky , jejichž autory jsou především lingvisté a matematici .	3	Inanimate
Veřejnost v této zemi ( a především lékaři ) je znepokojena šířícím se výskytem obrny .	7	Animate
Ministři průmyslu a financí dostali v této souvislosti za úkol vypracovat plán výdajů , které jsou s útlumem těžby spojeny , včetně odškodnění horníků .	12	Inanimate
Přestože je jasné , že svou schopností vzdorovat chladu někteří jedinci se výrazně liší od jiných , fyziologická podstata této odolnosti není stále zcela jasná .	10	Animate
Projekt počítá s postupnou rozsáhlou rekonstrukcí 19 objektů s předpokládanými náklady 5.6 milionu dolarů .	9	Inanimate
Tím ovšem není řečeno , že by se na ostrovech špinavé peníze praly .	11	Inanimate
Jsou to mesembrianthemum čili kosmatec , portulaka čili šrucha a eschscholtzia čili kalifornský máček .	12	Inanimate
Je pomyslné , že stanové tábory by měly být uskutečňovány každým rokem jinde , aby účastníci poznali také jiná místa .	15	Animate
V případě udržení federace by totiž dohromady česká a slovenská levice mohla dobře zúročit svou mírnou většinu ve Federálním shromáždění .	1	Inanimate
Studium má být na rozdíl od Mozartovy akademie placené ( patnáct set dolarů za trimestr ) .	4	Inanimate
" Je zřejmé , že každý výběr je nutně subjektivní , proto nemáme nic na způsob pořadovníku či odborné komise , která by sestavila žebříček a hlásila , že ten a ten jim vychází bohužel až jako stý první .	37	Animate
Pracovník Jihomoravských vodovodů a kanalizací v Brně Pavel Novák nám včera v této souvislosti sdělil , že vodaři nemohou bránit postupnému zavádění bytových vodoměrů , jejichž provoz umožní vyměřit každé domácnosti spravedlivý účet za vodné a stočné .	8	Animate
Roku # izoloval v Szent Györgyiho laboratoři * Straub z původního Kühnova myosinu druhou složku bílkovinné povahy tvořící # * všech svalových bílkovin .	0	Inanimate
Pracovní síly se z průmyslu a zemědělství postupně přesouvaly do stavebnictví a služeb .	4	Inanimate
Místo si sdružení Gong pronajalo od magistrátu , a to po výběrovém řízení .	3	Inanimate
Co však je na objevech fyziky # století nejznamenitější a přitom málo zdůrazňované , je skutečnost , že vlastnosti oněch mozaikových kamenů do značné míry předurčují vlastnosti látek z nich složených .	0	Inanimate
K ceně obligace KB 2 se připočítává alikvotní úrokový výnos ( AÚV ) 337 Kč / ks .	8	Inanimate
Po cyklu truffautovském a renoirovském , výběru z tvorby Sachi Guitriho , Andrého Delvauxe či Marguerity Durasové přichází logicky na řadu i René Clair .	4	Inanimate
Okamžité pozastavení prací na vodním díle Gabčíkovo a urychlené zahájení jednání vlád ČSFR a Maďarska společně s odborníky ES požadují představitelé českých a slovenských ekologických hnutí a nevládních organizací .	20	Animate
V textu jsou v příslušných místech rozmístěny klíče k určování čeledí a rodů našich ryb .	6	Inanimate
Okolnosti prodeje opavského obchodního domu Breda začne Nejvyšší kontrolní úřad vyšetřovat z důvodů " kapacitního stresu " až v dubnu .	2	Inanimate
Příkaz ředitele k provedení inventarizace hospodářských prostředků v roce # .	0	Inanimate
Řekněme si hned na začátku , že jich má tolik , až vlastně nemá žádný .	4	Inanimate
Při výběru obrazu bude hrát určitě velkou roli autor .	8	Animate
Křivka * přináleží fázovacímu článku z * , který na rozdíl od předešlých čtyřpólů vykazuje nadměrný fázový posuv .	12	Inanimate
pracuje jako přístavní dělník , kovodělník a jako novinář .	3	Animate
Wolf ( 69 ) byl obviněn z toho , že řídil činnost nejméně 12 agentů pracujících proti Bonnu .	0	Animate
Mezi Ruskem a Ukrajinou se rýsuje první hospodářský konflikt v rámci Společenství nezávislých států ( SNS ) : Ukrajina chystá opatření na ochranu vlastního hospodářství proti dopadu uvolnění cen v Rusku , které má vstoupit v platnost 2 . ledna .	13	Inanimate
Kondenzační odběrové turbíny jsou co do využití svého výkonu do značné míry a vůbec nezávislé na tepelném zatížení .	8	Inanimate
Na funkci předsedy kandidoval jako hlavní protivník Petra Weisse Ľubomír Fogaš , který se stal symbolem užší spolupráce s HZDS .	10	Animate
Hlavní svátky světového sportu podpoří částkou 40 milionů dolarů .	0	Inanimate
Věděla jsem , že ji má rád , dokonce jí jednou přinesl do školy myš , aby se mohla zabavit a honit ji , myš mu utekla a běhala po třídě , spolužačky pištěly .	6	Animate
Do kategorie " neobyčejných " se zařadili sami a mockrát nám prezentovali , " jak chutná moc " .	6	Animate
Vedení fotbalové Sparty se zároveň dohodlo s Asociací ostatních sparťanských oddílů na kompenzaci za prostory , o něž Asociace rekonstrukcí stadionu přišla .	8	Inanimate
Pár dní poté podráždil znesvářenou unii majitelů sám předseda Chvalovský tím , že odvolal chystané fotbalové utkání mezi unií a svazem , protože prý odjíždí s dětmi na dovolenou do Alp .	8	Animate
I neodborník se přece může podívat do životopisu navrhovatele a do jeho seznamu publikací , aby pak objektivně rozhodl o tom , zda dotyčný je nebo není schopen provádět základní výzkum na potřebné úrovni .	30	Inanimate
Rozhodne se o nich mezi zhruba dvěma tisíci našimi čtenáři , kteří nám zaslali svůj odhad , kolik procent diků vloží své body v druhém kole privatizace prostřednictvím privatizačních fondů .	29	Inanimate
Omar klidně přijal třicet devět ran .	0	Animate
Naše radost z dětí není radostí abstraktní , stejně jako samy děti nejsou abstraktní hodnotou ani pro člověka , ani pro socialismus .	21	Inanimate
Další případ pro aristokratického detektiva lorda Petra Wimseye je barvitou záhadou v kraji blat a kanálů .	12	Inanimate
Kontakt : ILC ( Prague ) s . r . o . , Lupáčova 1 , 130 00 Praha 3 , tel . : ( 02 ) 275789 , 276878 , 275347 , linka 109 .	0	Inanimate
Odbíjenkářka Anna Mifková se sice zbavila na pár týdnů košíkáře , manžela , " najdete ho kdykoli u televizoru , jak ho znám , bude koukat na všechno , " nezbavila se však módních problémů .	8	Inanimate
A jak členové Inspiral Carpets říkají , na Devil Hopping posluchači mohou rozeznat sentimentální milostné písně , balady z blázince i popěvky popové .	2	Animate
Toto je jeden z nejzávažnějších faktorů pro vytváření skutečně socialistických vztahů mladých lidí k svému závodu a i k chápání jeho potřeb .	12	Animate
Přesto se to neodráží na jejich zdravotním stavu - sice jim drasticky poklesla v krvi hladina cukru a stejně tak i krevní tlak .	21	Inanimate
Vstupné je 10 Kč , děti do 120 centimetrů výšky dle tradice mají vstup zdarma .	13	Inanimate
" Praví se v něm , že místo dobré vůle vedení NHL vytvořit seriózní partnerský přístup při odchodech hráčů , počínaje našimi juniory , dochází k čisté loupeži - pure robbery , " řekl sparťanský předseda .	15	Inanimate
Zato nástup do druhé půle měli hosté impozantní .	1	Inanimate
" To je všechno ? " ujišťovala se žena za pultem a změřila si ho .	10	Inanimate
Přes rozpad původních státních koncernů a podniků , které v centrálně řízené ekonomice stavebnictví okupovaly , prochází toto odvětví značným rozvojem .	2	Inanimate
Je důležité , aby byli schopni zastávat funkce v tržních strukturách , například v družstvech , která si farmáři zakládají .	5	Animate
Hlavní podporou tohoto názoru jsou Lennebergovy výzkumy o biologických základech jazyka rezultující v závěru , že lidská schopnost pro jazykový vývoj je schopnost druhově specifická .	11	Inanimate
" K UZOUFÁNÍ OBYČEJNÉ PLÁNY " REŽISÉRA PETRA LÉBLA V DIVADLE NA ZÁBRADLÍ	3	Inanimate
Při práci na osobním počítači jsem poznala programy WordPerfect a SUN .	8	Inanimate
Na vodě je k dispozici motorový člun Ibis II .	7	Animate
Moderní Bejblíkův překlad pracující s nespisovným výrazivem , často i žargonem , poskytl režii prostor k poněkud nedomyšlené aktualizaci .	0	Inanimate
Inspekční pokoj lékařů ( na libovolném oddělení libovolné nemocnice v libovolném městě ) svedl dohromady pět postav a spletl jejich jednání a řeči v nicotný , a přece tím radostnější příběh .	13	Inanimate
Charouz pojede s ' enkem ' a na Pikes Peak se vrátí	9	Inanimate
Bývalý čs . prezident to včera uvedl v rozhovoru pro ČSTK a Čs . rozhlas .	0	Animate
Kdyby vraždy anarchisty Zdeňka Čepely v Tanvaldu je podle představitele Českého anarchistického hnutí Jakuba Poláka spoluviníkem soudce Jan Kušnír .	3	Animate
Státního tajemníka ministerstva kultury SR Ivana Mjartana jsme se zeptali , kdo navrhne kandidáta na ředitele STV , jehož má potom SNR volit .	1	Animate
Zdeněk Čech , trenér Zlína : " Po 14 minutách jsme prakticky odešli a mužstvo se herně zhroutilo .	4	Inanimate
To však není z hlediska lingvistického cílem , nýbrž jen prostředkem k odhalení nových vlastností jazykové jednotky , slova , k jejímu výkladu .	10	Inanimate
Jedním z jeho protihráčů by měl být i Jon Voight , známý především z legendárního dramatu Půlnoční kovboj .	16	Animate
STANISLAV KOMÁREK	1	Animate
To se mýlíte , odporuje Zdeněk Kryzánek .	5	Animate
Obloha se vyjasnila do blankytné modři a jiskřící prokřehlý sníh , který odrážel paprsky , oslňoval jako zrcadlo .	7	Inanimate
V budoucnu se v oblasti cenných papírů předpokládá aktivnější působení hlavně penzijních fondů a pojišťoven , dodal D . Libnar .	17	Animate
Rekordní teploty dne 28 . prosince ( od r . 1775 v pražském Klementinu ) : Nejvyšší teplota 13.6 st . C v roce 1839 , nejnižší teplota minus 23.8 st . C v roce 1799 .	21	Animate
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	15	Inanimate
Kriticky navazovala na fonologickou teorii Pražské školy většina českých a slovenských lingvistů .	8	Animate
Jsme velmi spokojeni s tím , co Václav Havel řekl o budoucnosti obou zemí a o spolupráci , prohlásil v reakci na páteční přednášku českého prezidenta k česko - německým vztahům mluvčí spolkové vlády Dieter Vogel .	30	Inanimate
Nemůže však uniknout pozornosti , že rovina interakce mezi žákem a učitelem se uplatňuje obvykle při zkoumání vztahu obou činitelů především v předmětech , jež jsou ne zcela přesně označovány jako naukové předměty .	31	Inanimate
Letošní Berlinare se může pyšnit i jedním doslova senzačním objevem debutujícího britského režiséra Michaela Winterbottoma .	12	Animate
Podobný úkol může být splněn jen kolektivním úsilím všech marxisticky orientovaných pracovníků na tomto poli .	1	Inanimate
Chce se zaměřit na odstranění křivd způsobených protizákonným propouštěním policistů ze služeb ministerstva vnitra .	9	Animate
Zato nereprezentativní výběr může celý vztah zcela rozbít .	4	Inanimate
Rodiče a učitelé mají zpravidla sklon vštěpovat dětem normy a ideály , jimiž byli sami vychováváni .	13	Animate
Jeden kilogram uranu 235 stojí v ČR na legálním trhu 1500 korun , stejné množství plutonia 239 kolem 5000 Kč .	1	Inanimate
Sledujeme - li tyčku polovodičového materiálu , v podstatě intrisického , musíme sčítat děrové a elektronové proudy k získání celkového driftového proudu .	15	Inanimate
Vojáci leželi v zákopech naproti sobě třeba celé týdny , a pak najednou dostali povel . . . "	14	Inanimate
Nepostoupila ani Petra Langrová , která nestačila na Francouzku Halardovou a odešla poražena rovněž po třech setech 1 : 6 , 6 : 3 , 2 : 6 .	16	Inanimate
Základní hospodářské ukazatele	2	Inanimate
Nikdo se už nevydával do exotických zemí , kde to hráčům více , uškodí než pomůže .	10	Animate
Jak premiér řekl , stát nebude zvláštním způsobem podporovat vlastnické propojení zemědělské prvovýroby se zpracovatelským průmyslem .	6	Inanimate
Pozor , neautorizovaný text !	2	Inanimate
Kromě Skuhravého znám i Kubíka , Knoflíčka a brankáře , co chytá v Anglii za Queen ` s Park Rangers , ano , Stejskala . "	8	Animate
Nepočítali ovšem s jeho vlajkonoši , kteří dorazili do lázní už v poledne s nijak léčebnými úmysly .	7	Animate
Stejný celek před týdnem prakticky zbavil šance na postup Opavu .	8	Inanimate
Průměrná dojivost vzrostla především ve druhé polovině roku , zatímco v první polovině byla v důsledku nízkých zásob píce v zimním období v mnohých zemědělských podnicích pod úrovní roku # .	24	Inanimate
Jiří Novák , trenér Benešova : " Jsme spokojeni , každý bod je pro nás dobrý .	8	Animate
S novým , vyzrálejším typem domu se setkáváme v Thébách * v Tel - el - Amarně , sídlu boha slunce Amenhotepa v době Nové říše .	4	Inanimate
Rozpadová křivka radioaktivního izotopu je grafické znázornění rovnice v semilogaritmických souřadnicích , čas na stupnici lineární v ose * , množství na stupnici logaritmické v ose * .	2	Inanimate
Nové ruské ministerstvo bezpečnosti a vnitřních záležitostí , které vytvořil Boris Jelcin , údajně zničilo klíčové dokumenty .	15	Inanimate
V přeneseném slova smyslu se však tohoto pojmu u člověka používá i pro předávání a přebírání názorových obsahů a emočních zkušeností a také při nácviku fyziopsychických mechanismů .	16	Inanimate
To už byl velký projev důvěry .	3	Inanimate
Stejně tak většina kupujících považuje domácí produkty za chutnější a zdravější nebo alespoň stejně chutné a zdravé jako zahraniční .	10	Inanimate
České zájemce i zahraniční návštěvníky ( chatu si více než na Šumavě všudypřítomní Němci oblíbili Nizozemci ) neodradí ani fakt , že k " Turnerce " musejí po břehu Vydry dorazit pár kilometrů po svých .	0	Animate
Tento poplatek odhlasovali její členové na svém druhém sjezdu v říjnu 1992 .	7	Inanimate
Žebříček nejvýkonnějších českých firem , který by měl být jedním ze základních zdrojů informací při rozhodování o investování či směrech depozitní politiky významných peněžních ústavů , připravuje Sdružení Czech Top 100 .	19	Inanimate
V některých případech , kdy zdroj zásobuje současně města a zčásti též průmysl pro technologické účely , může se ukázat jako vhodné řešení smíšená síť zčásti horkovodní , zčásti parní .	14	Inanimate
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	15	Inanimate
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	37	Inanimate
Vyberte takové perličky z knížek , které dostaly děti pod vánoční stromeček , a přesvědčte se o tom , že blýskavé diamanty jsou někdy jen pozlátkem .	11	Inanimate
Stejně argumentovali i přerovští soudci , kam se kauza dostala v listopadu .	1	Animate
Výuka knihkupců a nakladatelů bude akcentovat humanitní předměty související s knihkupeckou praxí , od druhého ročníku se rozdělí na učební a studijní směr .	15	Inanimate
Na svém kontě mají tituly Vzorný vývozní podnik a Řád práce , které zavazují .	6	Inanimate
Chtěl bych proto všem těm , kterým jsem letos odpověděl " nelze " , " není možné " a kterým tak asi odpovím i příští rok , říci , že podle mého názoru je třeba nahradit více než majetek .	25	Inanimate
Přesto se to neodráží na jejich zdravotním stavu - sice jim drasticky poklesla v krvi hladina cukru a stejně tak i krevní tlak .	16	Inanimate
Už při prvních trénincích jsem pozoroval , jak kluci makají s plným zaujetím .	8	Animate
" Řekli mi , že mám jednou skočit přes třináct metrů a jít z placu .	1	Animate
Je na našem umění , a na filmu a televizi jako na nejmasovějších , nejvíc pomáhat v tomto boji o lidské vědomí , lidské uvědomění , lidské myšlení , a tím i o nového člověka a lepší svět .	37	Inanimate
Soutěž přinesla dvě bronzové medaile našim autorům : Bohumilu Kheilovi za film Nejlepším dárkem pro novomanžele je Papinův hrnec a dvojici Jaroslav Cita a Petr Berousek za snímek Poslední .	21	Animate
kontaktní údaje poskytuje Informatika za úhradu .	1	Inanimate
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	9	Inanimate
Babalet založil v roce 1984 zpěvák a " první pražský rastafan " Aleš Drvota a skupina záhy patřila mezi nejpopulárnější v Čechách .	9	Animate
Mluví o hukotu či šepotu , což je jakoby šum v pozadí každé racionální mluvy , to , co tato mluva vždy vnímá jako své ohrožení .	4	Inanimate
TRHY : Beroun , Brandýs nad Labem , Tábor .	4	Inanimate
Stále více si uvědomujeme , že poznání prostorové a funkční struktury mozku je pouze jistou projekcí , zploštěním celkového obrazu činnosti mozku .	18	Inanimate
A i když mě po dobu natáčení neustále sledovali , alespoň jsem se mohl načas podívat domů .	8	Animate
Často mezi sebou vybojovali stejný souboj o nejlepší pozici , jaký podstupovali na trati všichni z toho pestrobarevného pole borců .	3	Animate
Horník tajil sny o titulu	0	Animate
Expozice krátkých a dlouhých střelných zbraní ( loveckých i sportovních ) , nožů , vybavení střelnic a střeliva potrvá ode dneška do 25 . května .	24	Inanimate
Převod na tento systém kombinované výroby elektřiny a tepla má stát okolo miliardy DEM .	2	Inanimate
Na občasné stížnosti zejména politiků , že některé makroekonomické odhady jsou podceněné vůči skutečnosti , J . Fischer namítá , že odchylky se vyskytují oběma směry v obvyklé četnosti a velikosti .	9	Inanimate
Ušetřili bychom na celkových nákladech asi 25 % , tvrdí Martin Bouša .	3	Inanimate
Drážní úřad založilo loni v dubnu jako rozpočtovou organizaci ministerstvo dopravy , zejména proto , že bylo třeba uskutečnit transformaci českých drah a umožnit vstup cizích subjektů na železnici .	1	Inanimate
Při matematické formulaci stochastického přístupu se tak vědomě vzdáváme pochopení kauzality v organizaci jednotlivých dílčích procesů v mozku a studované zákonitosti popisujeme pouze jazykem matematické teorie pravděpodobnosti .	23	Inanimate
Ženská štafeta na 4 x 400 metrů se jeví jako jedna z největších finálových nadějí halového mistrovství světa atletů , které se koná 10 . - 12 . 3 . v Barceloně .	18	Animate
Fortune , jeden z nejprestižnějších obchodních a finančních časopisů ve Spojených státech amerických , uskutečnil pravidelné každoroční vyhodnocení nejúspěšnějších amerických firem .	8	Inanimate
Trend vývoje hrubého domácího produktu ( HDP ) u všech srovnávaných zemí má stoupající tendenci .	6	Inanimate
Spolupráci nabízí rovněž dalším českým společnostem vyrábějícím různé letecké přístroje .	9	Inanimate
Duch revolty tohoto třetího typu je nezlomný a vypadá to tak , že právě tito lidé ztělesňují princip utopie .	6	Inanimate
Pravidelná prohlídka je při větších výbězích nutná , protože mnohá závada může pro rozptýlení hejna ujít pozornosti chovatele .	17	Animate
Druhý poločas začal opatrně z obou stran , Jablonečtí se dočkali až v 60 . minutě , kdy domácí Siago přenechal míč Navrátilovi a ten se nemohl mýlit - 2 : 1 .	19	Animate
Geochemici získali z jednoho vrtu 36 cm dlouhé jádro vrtu , které poskytuje záznam o změnách klimatu za posledních 500000 let ( změny klimatu jsou zachyceny změnami v zastoupení nuklidů 190 a 160 ) .	13	Inanimate
Může proto dojít k tomu , že náklady vynaložené v cizině budou mnohem vyšší než náklady v České republice .	7	Inanimate
Školní rok je už zase v plném proudu a spolu s ním začala opět práce pionýrské skupiny Odvážní z Dobřenic .	0	Inanimate
Hodnota franku se včera pohybovala blízko spodní hladiny Evropského směnného mechanismu , která činí 3.43 franku za marku .	10	Inanimate
Ozářená chodba k tanečnímu sálu kamarádsky pomrkává a nastávající slečna se pohupuje opatrně na podpatcích a v skrytu trne , stejně jako její pedagogický doprovod , maminka , aby náhodou nezakopla .	24	Inanimate
Předseda komise ES tímto výrokem reagoval na poslední průzkumy veřejného mínění ve Francii , podle nichž jsou síly přívrženců a odpůrců Maastrichtu prakticky vyrovnány a výsledek referenda ohlášeného na 20 . září nelze tedy s jistotou předvídat .	23	Inanimate
Je nebezpečné dělat rovnítko mezi bezdomovci a kriminálními živly , avšak opuštěnost a osamělost ve spodních vrstvách společnosti chodí ruku v ruce s kriminalitou .	8	Inanimate
Nejdůležitější je , abychom postoupili my . "	4	Animate
Rozpor u topiče Bartoše , nesprávné zapisování příchodů a odchodů do zaměstnání , nadsazení stanovení přesčasových hodin a nedostatky ve stavu kotelny .	3	Animate
Pro použití radioaktivního prvku ve stopovacích metodách v biologii a v lékařství byly zavedeny pojmy biologického poločasu a efektivního poločasu .	15	Inanimate
Colgan použil aromatický balzám ze stromu tolu , který sloužil jako základ sirupů proti kašli , a smíchal jej s gumou .	12	Inanimate
Sport , i když je jistě velmi příjemnou a prospěšnou součástí mimopracovního života , není jedinou možností .	0	Inanimate
Místní podnikatelé se po prodeji domu proti tomuto postupu ohradili , protože se podle schváleného projektu prakticky nikdo jiný nemohl privatizace zúčastnit .	4	Inanimate
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	38	Animate
Nečiníme tak proto , že bychom tento pojem chtěli považovat jen za nástroj ideologické diverze .	7	Inanimate
Je o kolonii králíků , kteří musí utéct před pokračující civilizací a na své pouti poznají rozličné cizí králičí kolonie , než si najdou svůj vlastní domov .	24	Inanimate
Znamenité , ba nejlepší hnojení dusíkem je bouře .	5	Inanimate
Novinář z americké stanice Christian Science Monitor Television je prý požádal pouze o několik záběrů práce bez zvukového záznamu .	6	Inanimate
Povrchová úprava , estetický vzhled a technická dokonalost automatické pračky Supertatramat ji řadí mezi spolehlivé výrobky vysoké úrovně .	14	Inanimate
Přitom od # září se v jeho sestavě účinně na bojích podílel i * armádní sbor v SSSR .	15	Inanimate
Na tiskové konferenci neformální skupiny věřitelů Bohemie to včera řekl bývalý poslanec FS Jiří Svoboda .	11	Animate
Existuje ovšem ještě i další směr výzkumů , v sovětské filozofii tradičně označovaný jako filozofické otázky přírodních věd , jenž však nemá vyhraněně metodologický charakter , o který nám zde jde především .	24	Inanimate
Jako jeden z příkladů využití biotechnologické metody při likvidaci nebezpečného odpadu se ve studii uvádí odstranění ropy vylité na hladinu moře při havárii norského supertankeru Mega Borg v Mexickém zálivu v červnu 1990 .	31	Inanimate
Podle údajů S . Bernarda je přesto o jejich pivo takový zájem , že doslova nestačí vyrábět .	11	Inanimate
V téže době Taliban odzbrojoval Rabbáního vojáky , kteří vnikli do Charasjábu .	9	Animate
Dienstbierova strana je pro trvale udržitelný život	6	Inanimate
" Všichni naši hráči mají ve své smlouvě dodatek , že nesmějí uzavřít žádný kontrakt s panem Wintrem nebo jeho zástupcem panem Henyšem , " prohlásil předseda Halík .	3	Animate
To nikdo nečekal , vzpomíná ing . Dastych .	1	Animate
Virtuózní kreace figurální malby však nahradil příklonem k " šifrovanějšímu " zobrazování .	6	Inanimate
Za sedm minut opět hosté získali vedení , ale v 51 . min dovolili , aby Zlín skóre srovnal na 3 : 3 .	5	Animate
Vláda předkládá v těchto dnech parlamentu zásady ústavního zákona o působnosti vyšších územních samosprávných celků .	8	Inanimate
S údaji o genotoxicitě , které by byly získány v jiných modelových systémech na úrovni savčích buněk či celého organismu , se v literatuře lze setkat méně často .	10	Inanimate
Armáda bosenských Srbů nerespektuje dvacetikilometrovou zónu , kterou NATO vyhradilo kolem Sarajeva a východobosenské enklávy Goražde .	1	Animate
Jeho součástí je též výstava obuvnických strojů a komponentů , která má časově předcházet přehlídce na Mezinárodním strojírenském veletrhu v Brně .	17	Inanimate
Ostatní mohou využít prodloužené doby odběrů každý čtvrtek do 18 hodin .	0	Animate
Státní podpora progresívních metod hospodaření je řízena přímo prostřednictvím ministerstva zemědělství a potravinářského průmyslu .	13	Inanimate
Jiří Kovář zůstává i nadále předsedou oblastní rady ODS v Hodoníně .	10	Inanimate
Největší počet klientů tvoří turisté z Finska , Španělska , Dánska , Francie a USA .	4	Animate
Používá se opakního neprůsvitného zakaleného skla různé barvy a různých rozměrů .	9	Inanimate
V blízkosti drátu je pole tak silné , že dodá elektronům energii postačující k ionizaci dalších atomů plynu stojících elektronům v cestě .	2	Inanimate
V parafrázích lze tentýž obsah vyjádřit dvěma rozdílnými povrchovými strukturami ( pes ho pokousal , byl pokousán psem ) .	17	Animate
Pravičáci v duchu nejhorších tradic licitace zaútočili na vybavení podniků , technickou úroveň , poukazovali na to , že ekonomika země je před krachem , že se zhoršuje to či ono .	14	Animate
Proč nevyužít zkušeností Reubena Greenberga , náčelníka policie v Charlestonu , který byl v září v ČR ?	3	Animate
Vojenský i civilní ruský kosmický průzkum se snaží stále více využívat severní kosmodrom u Plesetsku , který zůstal Federaci .	3	Inanimate
Postupně se však získávaly další údaje o biochemických vlastnostech kontraktilních bílkovin a o jejich vztazích , které jsou pro pochopení mechanismu kontrakce tak závažné , že je tu v krátkém přehledu vylíčíme .	4	Inanimate
Frýdek Místek ( wil ) -	1	Inanimate
Poslanci disponují různými materiály , jejichž zveřejnění by mohlo poškodit rozličné resortní , stranické či osobní zájmy .	0	Animate
Fotbal Kuvajt - Bulharsko 2 : 2 ( 1 : 2 ) , přátelsky .	1	Inanimate
Švédský automobilový koncern Saab dosáhl po velkých ztrátách v předchozích letech v loňském roce hrubého zisku 702 milióny švédských korun ( 144 miliónů DEM ) .	22	Inanimate
Snímek je protkán písničkami řady rockových hvězd ( např . Aerosmith , Robert Plant , 4 Non Blondes nebo Lemmonheads ) a ozdoben účastí stále krásné Kim Basingerové .	12	Animate
Podle agentury AP to v pátek sdělil jistý vysoký americký činitel .	10	Animate
To je důležité při montáži vodoměrů v šachtách panelových domů , kde je minimum místa .	9	Inanimate
O podmínečné likvidaci Tesly Hradec Králové rozhodli její akcionáři na pondělní náhradní mimořádné valné hromadě společnosti .	4	Inanimate
Současně by měly být zrušeny tzv . úhrady zdravotního pojistného za důchodce , děti a další ze státního rozpočtu .	18	Inanimate
Po roce 1990 ustal veškerý zájem o stavební práce pro armádu ( pokles zakázek ze 75 procent na pět procent ) a společnost se musela přeorientovat na civilní sektor .	28	Inanimate
Vznikl trojúhelník dvou kvalitních výrobců nábytku a špičkové marketingové kanceláře , který dává především českému výrobci velké šance do budoucnosti .	4	Animate
Ne každý je samozřejmě rybář .	1	Animate
Zvukoví mistři Ivo Viktorin a Petr Vavřík , bývalí členové AG Fleku , zvukem nahrávky opět potvrdili , proč je jejich zlínské studio tak respektované .	3	Animate
Řada průmyslově pokročilých zemí světa , USA , se od určitého časového okamžiku fondové nasycenosti vyvíjí v podmínkách uplatňování investičně úsporného typu vědeckotechnického pokroku .	12	Inanimate
Toto nově vymezí charakter environmentálních změn , které se na Zemi udály a smetly z jejího povrchu tolik druhů – nejen dinosaury .	16	Inanimate
Rusku se zranili Balašov a Nikulin .	3	Animate
" To je marné , ten už je mrtvý , je totiž alergický na bodnutí včelou , " říkají bezradní , okolo stojící lidé .	8	Animate
" Prášky ? "	1	Inanimate
V této chvíli byly postupové naděje obou týmů vyrovnány , přesto Letenští neustoupili od opatrnické hry .	3	Inanimate
Bankovní licenci Česká exportní banka totiž dostane až po přijetí zákona o financování a pojišťování vývozních úvěrů parlamentem .	17	Inanimate
Předseda pobočky soudruh Jiří Stavěl při hodnocení celoroční činnosti pobočky vysoce ocenil iniciativu všech členů , kteří pracují v sedmi odborných skupinách .	16	Animate
Nesouhlasil jsem s tím , protože manželce rozvod nepovolím , a nesouhlasil jsem také s tím , aby dětské přídavky byly převedeny na ni .	19	Inanimate
Nejspíš je mučili a oni si mysleli , že když budou mluvit , zachrání si život , jenže šíře jejich znalostí se stala jejich přitěžující okolností a oba skončili na šibenici .	15	Inanimate
Aby by les mohl být stabilním majetkem , je dobré mít jej pojištěný .	6	Inanimate
Naši zpravodajové zjišťují , že vedle dodatků k tolik diskutovaným Pravidlům českého pravopisu existují ještě dodatky tajné , podstatně důležitější .	0	Animate
Modernější populace tak postupně vytlačily své primitivnější současníky a jako jeden druh přetrvaly dodnes .	4	Inanimate
Co skutečně slyší , jaká je kvalita zvukového vjemu , mohou posoudit jen sami implantovaní .	8	Inanimate
Více než 75 % produkce směřuje na vývoz , zejména do Spojených států amerických , Evropy , na Blízký a Dálný východ .	18	Inanimate
Skladatel nečekal na obvyklý časový odstup k historickému námětu a sáhl po dosud živé , aktuální látce .	0	Animate
Přesto pro ujasnění nejnutnějších předpokladů úlohy a uplatnění uměleckého díla v procesu výchovy bude nutné dotknout se alespoň některých aspektů této problematiky .	19	Inanimate
Se Slováky jsme v pětačtyřicátém společně nebojovali .	6	Animate
* Takže se může klidně stát , že člověk koupí obraz se znaleckým posudkem a bude to padělek .	10	Inanimate
Přitom je pozoruhodné , kolik století prošlo , než byly shromážděny praktické i teoretické poznatky , které dokázaly , že prvky jsou hmotné stavební základy celé přírody .	10	Inanimate
Po podezřelém z podvodu , který byl podle popisu prodavaček oblečen do světle modré košile s krátkým rukávem a do tmavých krátkých kalhot , policisté pátrají .	16	Inanimate
Často se však aktivita zářičů vyjadřuje pomocí ekvivalentního miligramu radia .	4	Inanimate
A s tím armáda musí něco udělat , i kdyby to mělo být další omezení provozovaných letadel na počet , pro který je možné připravit piloty na odpovídající výši .	18	Inanimate
Zúčastní se ho i ředitel Schenka z Muzea umění Jihu z Mobile v Alabamě , které putovní výstavu připravilo .	9	Inanimate
Smrt Johna Yecse ( 36 ) přišla měsíc poté , co zemřel 33 letý Richard Driskill .	14	Animate
Tam jsem se také seznámila se svým budoucím manželem Josephem Albrightem , který je novinář .	9	Animate
Anglický výraz " mimicry " byl použit v přírodovědě poprvé r . 1817 Kirbym a Spencem a dnešního významu nabyl až r . 1862 v Batesově práci pojednávající o motýlech Amazonie .	1	Inanimate
Pokud jsou s někým problémy , pracuje nedbale , je nedochvilný , ostatní se na něho nemohou spolehnout , firma se s ním rozloučí .	3	Animate
I přes tuto obhajobu prokurátor oba útočníky žaloval z trestných činů loupeže , krádeže a porušování domovní svobody .	4	Animate
Měla to být chlapecká internátní škola vytvořená podle vzoru anglické public school .	8	Inanimate
vzhledem k omezeným možnostem článku jsou zařazeny a komentovány pouze kartogramy uvedených příčin úmrtí mužů .	4	Inanimate
Dalším údajem v části kurzovního lístku burzy je aktuální kurz označený pro rychlou orientaci šipkou podle toho , zda ve srovnání s předchozím obchodováním klesl , nebo vzrostl .	5	Inanimate
Janney měl už jednou v St . Louis na kahánku , když byl nabídnut Vancouveru za Petra Nedvěda , jenomže v poslední chvíli Blues cukli a nabídli raději Jeffa Browna , Breta Hedicana a Nathana LaFayetta .	34	Animate
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	24	Animate
Ale už od # do # let , tedy od # třídy , by bylo vhodné a užitečné orientovat své dítě na to , co by jednoho dne nejraději dělalo a u čeho by navíc vytrvalo .	24	Inanimate
Nemocní často přesně vědí , kdy vypukla .	0	Animate
Výpis o vlastnictví akcií si do konce června vyzvedlo 1074000 z celkového počtu zhruba 1.9 milionu individuálních investorů .	6	Inanimate
Blábolivé pokusy , které byly v tomto směru podniknuty , skončily fiaskem : každá konfrontace s hlubokým , originálním a autentickým Tatarkou jen odhalila jejich vlastní plytkost , banálnost a odvozenost .	0	Inanimate
Státní zkušebna musí výrobek , jehož jakost se zhoršila , přeřadit do nižšího stupně jakosti . "	3	Inanimate
Vydat mezinárodní zatykač může na Lorence , který byl posledním velitelem StB , jedině táborská pobočka krajského soudu v Českých Budějovicích .	2	Inanimate
Kluk odpočívá dlouze , nehnutě na jedné noze .	0	Animate
K pacientům je ale třeba přistupovat individuálně a pravdu lze říct mnoha způsoby .	12	Inanimate
Tenorista Peter Dvorský dnes večer vystoupí se Severočeskou filharmonií v Teplicích .	2	Animate
Autor je zástupcem ČR v Mezinárodním měnovém fondu	2	Animate
Pro rozjezd České lotynky si vzal SFK úvěr u Komerční banky ve výši 350 milionů korun a zastavil dva domy v Praze - U Černé Matky boží a palác U Hybernů .	19	Inanimate
Pro odstranění velkého přebytku brambor z loňské sklizně fond přijal dvě podpůrná opatření .	2	Inanimate
Do tří tříd soukromé obchodní akademie a hotelové školy nastoupilo včera v Turnově po 28 žácích .	15	Animate
Výzkum je teď ve fázi , kdy se vědci snaží získat větší počet kopií genu , aby s ním mohli experimentovat v buněčných kulturách .	14	Inanimate
Společnosti to pomohlo upevnit první místo mezi výrobci malých leteckých motorů z 15 na 31 % světového trhu .	16	Inanimate
Jeví se tedy také jejich důležitost pro strukturální závěry , takže zakřivení geoidu , které z redukovaných odchylek tížnic vyplývá , se jeví jako důležitá strukturní charakteristika , což je poznatek úplně nový .	8	Inanimate
Nejnápadnějším zevním projevem anizotropie krystalované hmoty , ale nikoliv nezbytným znakem , je její polyedrické omezení , krystalový mnohostěn .	0	Inanimate
Frank Sinatra právě slavil obrovský úspěch s hitem Strangers in the Night a Rolling Stones se potřetí dostali na první příčku v americké hitparádě s písní Paint in Black .	0	Animate
Výbor si představuje , že by pojišťovny neměly podnikat ani nabízet nadstandard nad rámec zdravotní péče určené zdravotním řádem .	18	Inanimate
Má nahradit dosavadní nedostatečnou právní úpravu hypotečních zástavních listů a zavést nový pojem hypoteční úvěr .	14	Inanimate
Slavnou titulní smyčcovou partituru raného německého expresionismu interpretuje Nový český komorní orchestr skvělým , intenzívně znějícím a prožitým způsobem .	5	Inanimate
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto zaplatí jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	9	Inanimate
Americkému experimentu předcházelo 25 voperování umělých kyčelních kloubů psům .	8	Animate
Předlužení je totiž i v naší ekonomice poměrně řídký jev ( dluhy firmy musí převyšovat její čistý majetek ) .	8	Inanimate
Divize kamenina akciové společnosti Calofrig Borovany jako první v oboru získala certifikát řízení jakosti podle ISO 9000 .	4	Inanimate
Hustý zimostráz byl oblíbeným keřem již ve starém Římě .	0	Inanimate
Pokus o zkorumpování Baudyšova náměstka nebyl první	0	Inanimate
Metaforou našeho světa je divadlo , v němž jsme tichými diváky a posluchači .	10	Animate
Ukládá se * Záveskému urychleně připravit rozbor plánovaných odměn pro rok # podle jednotlivých druhů okruhu pracovníků a zásady odměňování provozních zaměstnanců , urgovat fond odměn za úkoly RVT z MZVŽ .	16	Animate
Slovensko se stalo jakýmsi poutním místem maďarských politiků na vrcholu volební kampaně .	9	Inanimate
Bude hrát za podmínek běžných v druhé lize , žádné další peníze v tom nebyly .	14	Inanimate
" Kvůli nikomu nebudeme dělat výjimky , i když se třeba jmenuje Jimmy Connors , " řekl hlavní rozhodčí turnaje Barnes v souvislosti s hráčovou prosbou přeložit jeho zápas ze středy , kdy slaví 40 . narozeniny .	19	Inanimate
Žižkovští fotbalisté se čtvrtečním vítězstvím nad Jabloncem vrátili na čelo ligové tabulky , ale na tribunách tento počin sledovaly necelé tři tisíce diváků .	16	Inanimate
Pro přesnější přiblížení optiky , s jakou pohlížejí zahraniční investoři na rozvojové trhy , můžeme přidat statistiku otištěných článků podle jejich optimistického či pesimistického zabarvení .	11	Inanimate
Ve skutečnosti je to souhrn společenských vztahů , Marx .	6	Inanimate
Má svůj původ například v zavedení nové výrobní metody dosahující nižší výrobní náklady , než které má konkurence , nebo v možnosti otevření nového trhu , výroby nového produktu , objevení nového zdroje surovin , či použití nové organizace .	31	Inanimate
Uprostřed čísla je potom dlouhý seznam konferencí , jejich programy , místa a data konání .	4	Inanimate
" . . . Saddám musí pochopit , že si nemůže zahrávat se světovým společenstvím , " zdůraznil Al Gore .	19	Animate
Lékaři jsou na poslední chvíli seznamováni s bodovým ohodnocením výkonů , novou administrativou , s počítačovým systémem , s novými formuláři .	20	Inanimate
ŠVÉDOVÉ V USA BEZ ANTUKOVÉHO SPECIALISTY GUSTAFSSONA	6	Animate
Váš obecně platný dotaz je připraven zodpovědět spolupracovník Profitu .	0	Inanimate
Pohnula s ním mistrova trpělivost a laskavost , jak se domníval , a na kolenou jej prosil o odpuštění .	2	Animate
Nejsou ale jenom geometrické pohledy .	3	Inanimate
Není pravdou , že důvodem této úpravy bylo zabránit případné dohodě mezi kupujícím a prodávajícím o kupní ceně blížící se nule a že tímto postupem by mohla být vynulována daňová povinnost .	14	Animate
Každý servisní pracovník zadává centrále údaje o typu zařízení , roku výroby a další informace , vztahující se k předmětu jeho servisu .	5	Inanimate
Jedná se o dílo důležité pro pochopení vlivů , jež vplynuly do starokřesťanské tradice , do traktátů renesančních filozofů a vědců , i pro poznání neortodoxních směrů středověké filozofie .	26	Inanimate
Nejenže ji nikdy nesměl navštívit , ani ona jeho , ale naši ho nepustili ani na její pohřeb .	11	Animate
Bosenští Srbové učinili , co předem slibovali .	1	Animate
Dosavadní průběh zimy nasvědčuje , že zemědělské jarní práce letos začnou podstatně dříve než v předcházejících letech .	0	Inanimate
V IPB má většinový podíl stát .	3	Inanimate
3 . Škoda musí zaměstnanci vzniknout při plnění jeho pracovních úkolů nebo v přímé souvislosti s nimi .	9	Inanimate
Matematicky lze dokázat , že výraz pro gravitační sílu v tomto tvaru platí nejen pro hmotné body a homogenní koule , ale i pro tělesa se sféricky souměrně rozdělenou hmotností .	11	Inanimate
Chladově adaptovaní jedinci musí přežít silnější chladový podnět po delší dobu .	1	Animate
Dnes i do budoucna znovu a znovu musíme zdůraznit leninský požadavek , že lidé , kteří chápou politiku jako drobné triky , které se někdy rovnají téměř klamání , se musí setkat v komunistické straně s nejrozhodnějším odsouzením .	20	Inanimate
Termín * .	0	Inanimate
V dnešní záplavě výstav , na nichž výtvarníci uplatňují prakticky všechno , co vyjde z jejich ruky , je Zeithammlův přísný výběr víc než sympatický .	21	Inanimate
Šampionku z dvorců All England Clubu a třetí nasazenou vyřadila ve 3 . kole Američanka Ginger Helgesonová ( 40 . hráčka WTA ) 3 : 6 , 6 : 4 , 6 : 1 .	5	Inanimate
Vzdělání získal na McGillově univerzitě a pak působil v kanadské Národní radě pro výzkum .	13	Inanimate
Rovněž důkaz posledního tvrzení , které v tomto oddíle uvedeme , přebíráme z Hilberta , a to především proto , abychom ho zpřístupnili širšímu okruhu českých čtenářů .	1	Inanimate
Za nedostatečný označil po včerejším setkání s premiérem Václavem Klausem objem vzájemného čínsko - českého obchodu stálý místopředseda Čínského lidového politického poradního shromáždění Jie Süan - pching , který je v těchto dnech na návštěvě ČR .	14	Inanimate
Určeno všem vedoucím oddělení ÚJČ .	2	Animate
Světlo je ve filmu nesmírně důležitý element .	6	Inanimate
Jsou určeny zejména pro Skandinávii a západní Evropu .	1	Inanimate
Některé váží přes dvacet kilogramů a obsahují mince z více než padesáti států světa .	4	Inanimate
Jednoho dne jsem třídil dopisy , když jsem našel támhleten , vidíte , jak stojí opřený za sklem v knihovně .	0	Inanimate
Za reprezentativní psycholingvistický model osvojování jazyka dítětem vycházející z Chomského lingvistické teorie lze považovat McNeillův model .	3	Inanimate
Osazení takového měřiče včetně projektu přijde na 45 tisíc Kč , roční údržba na 2 tisíce Kč .	2	Inanimate
U řezníka i v lázních si bude každý roven	7	Animate
Můžeme ji matematicky vyjádřit v exponenciálním , trigonometrickém i algebraickém tvaru komplexního čísla a znázornit geometricky v Gaussově rovině .	10	Inanimate
Vlastní vnitřní plocha má rozsah # * , pás opevnění sestávající z příkopu a valu je široký # * .	8	Inanimate
Lepší zaměstnanec řekne : " Tohle je problém a tohle jsou možné alternativy . "	1	Animate
Sledovaly se všechny nové trestné činy a identifikovalo se jejich provedení .	3	Inanimate
Do 2 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající základním požadavkům , nevyběhlé , mohou mít i méně charakteristickou barvu i narůžovělé okraje listů vlivem nachlazení .	23	Inanimate
Diskutovali už drahnou dobu a vychloubačně se snažili jeden druhého trumfnout svými schopnostmi , zásluhami , silou a milosrdenstvím .	7	Animate
Rozlučme se s ním právě v takovou chvíli : je odpoledne , kostel je tichý a prázdný .	14	Inanimate
Víte , to co se stalo na té magické hoře a u jejího úpatí , je vlastně jeden veliký příměr .	3	Inanimate
Tuto transakci zařídil předseda TJ Ados Praha Aleš Hájek , který nám řekl : " Němci mají buďto špičkové jezdecké koně , nebo koně podprůměrné .	5	Inanimate
O dva roky později pak následovaly jeho " Druhé rozpravy s geometrií " ( koedice nakladatelství Fokus a Práh ) .	2	Inanimate
Tito milovníci žánru , který ovládl svět zvláště na konci sedmdesátých a počátkem osmdesátých let , uvedou dnes večer v pražském Bunkru premiéru pořadu Kytkový reggae vycházejícího ze stejnojmenného alba .	6	Inanimate
Zejména samovazací box pro hovězí dobytek byl neustále obležen spoustou návštěvníků , jejichž dotazy i slova uznání nebraly konce .	13	Inanimate
Zbrojní vybavení zahrnuje především samopaly Kalašnikov , darované libyjským vůdcem M . Kaddáfím , a český semtex .	10	Animate
Vývoj myšlení u dětí podléhá určitým zákonitostem , dětská logika je spjata s takovou pozoruhodnou logičností , že musí dospělý smeknout před čtyřletou Janičkou , která vytvořila protějšek slova mrtvola na živola , mrtvola , která ožila .	0	Inanimate
Zavádět do názvů nových vyznamenání jména historických osobností kromě T . G . Masaryka však ostatní poslanci včetně předkladatele zákona V . Koronthályho ( KDS ) odmítli .	11	Animate
Popsaným způsobem se k bance a bankovní licenci dostal i poslední z majitelů Kreditní a průmyslové banky Antonín Moravec .	10	Animate
Sebedůvěra , kterou hráči získali , by jim měla pomoci odstranit nedostatky , které se jasně ukázaly .	11	Inanimate
Malšovické hřiště si hráči po dlouhé době vyzkoušejí v dnešním zápase s Příbramí ( od 14 hodin ) , ovšem jen v případě , že nebude hrozit zničení terénu .	9	Inanimate
Thomas Adams vstoupil do drogistického obchodu na rohu Broadwaye a Chambersovy ulice a spolu s ním tam byla i malá holčička , která požádala o žvýkací gumu za jednu penci .	5	Inanimate
Stanislavu Konvalinkovou motivovala bývalá kuchyň k vytvoření Tajemství černé kuchyně , kde se divákovi ze tmy vynořují magické záznamy bývalých obyvatel : recepty a návody , ale také světla kočičích očí v zatemněném okně .	24	Inanimate
Kostkou cukru k biči zákona bylo kooptování dvou dětí prince Sihanuka do vlády : princ Norodom Chakkrapong byl jmenován poradcem premiéra Hun Sena a princezna Bopha Devi náměstkyní ministra kultury a informací .	19	Animate
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	24	Inanimate
Ale zároveň se taky ukazuje , že některé záležitosti potřebují dále rozvést a znovu osvětlit , neboť badatelé v nich došli nejen k rozporným stanoviskům , ale mnohé problémy i pominuli .	27	Inanimate
Mě osobně mrzí , že hráči sáhli ke stávce , aniž by nám dali příležitost s nimi jednat .	5	Animate
Prazdroj , Gambrinus , Budvar , Staropramen , jména , která se stala ve světě už pojmem .	6	Inanimate
Velká hospodářská krize otřásla jednoduchým světem klasických liberálních ekonomů , v němž zboží vždy najde svého kupce a kdo chce pracovat , vždy najde práci .	7	Animate
Při tom zjistili , že rychlá adaptace metabolismu na zásobovací , nebo opačně na spotřebující tok materiálu se uskutečňuje fosforylací klíčových enzymů adenozintrifosfátem - tedy produktem energetického metabolismu samého .	27	Inanimate
Po 17 . listopadu vysoce stouplo renomé osobností , které do politiky teprve vstoupily , od posledních parlamentních voleb se však , jak ukazují průzkumy veřejného mínění , vztah občanů k politickým představitelům ustaluje na normálu .	29	Animate
Rovněž pomalé jízdy jsou významným zdrojem zvýšeného odběru energie .	5	Inanimate
Komise Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci doporučila vládě prodat Jawu Divišov R . Maškovi a jeho společníkovi .	16	Animate
Není proto divu , že kurz akcií Krušnohorských strojíren , poté , co byly jasné první obrysy loňských hospodářských výsledků , vcelku spolehlivě od konce února stoupá .	25	Inanimate
Ale je něco jiného , když je někdo podnikatel a pak jde do politiky , anebo jestli někoho politické změny vynesou na špičku a on toho pak využívá k hospodářské činnosti a zastává vysoké funkce ve velkých firmách .	7	Animate
Za posledních 100 let jsme dosáhli 40 % zvýšení ekvivalentu CO 2 .	5	Animate
Jeho rodiče iniciovali vznik nadace " Prolomené ticho " , která shromáždila finanční prostředky na včerejší zákrok .	15	Inanimate
* Automatické přepnutí do režimu faximile nebo telefon podle druhu příchozího volání .	4	Inanimate
K irskému původu se hlásili například i bývalí prezidenti USA Kennedy , Nixon a Reagan .	9	Inanimate
Přestože slouží hlavně potřebám židovských obcí ( narozeniny , úmrtí , židovské svátky , připomínky významných událostí z dějin judaismu ) , pod redakcí šéfredaktora J . Daníčka nabízí Roš chodeš i informace a podněty pro širší čtenářský okruh .	34	Inanimate
Po válce odešel do Prahy a stal se žákem Emila Filly na Vysoké škole uměleckoprůmyslové .	10	Animate
Ministři zahraničních věcí islámských zemí včera přislíbili , že vyšlou do Bosny 7600 vojáků v rámci UNPROFOR .	13	Animate
K rozvoji hypotečního bankovnictví má přispět celý balík navrhovaných novel zákonů .	7	Inanimate
Zisk Peaccocka a Furlonga je Hoddleho úspěchem , byl o ně zájem v celé Anglii .	11	Inanimate
Kdo jde i s rizikem proti proudu , může hodně vydělat .	6	Inanimate
Z měřicích metod se užívá přímé analýzy selektivním voltmetrem , numerické analýzy z grafického záznamu , oscilograf , osciloskop , měření psofometrem nebo měřičem zkreslení .	18	Inanimate
Senátem tedy prošla úspěšně nejen družicová stanice , ale také urychlovač , na který byl senát ochoten poskytnout 550 miliónů , což by nebylo tak vzdálené kupě peněz , které požadoval končící prezident Bush .	27	Inanimate
Ing . Purkrt , Otvovice 100 , okr . Kladno , tel . 0205 - 83155	0	Animate
John byl dědečkův mladší bratr , letec z české perutě v Britanii .	1	Animate
Dozvěděli se při té příležitosti něco ze zákulisí známého hamburského magazínu , který má na šest miliónů čtenářů v Německu i v zahraničí .	17	Animate
Zapomněl však , že v SNP bojovaly tisíce slovenských vlastenců , hlásících se k ideám Slovenské národní strany , kterou za první ČSR vedl básník Martin Rázus , že v povstání padlo také mnoho národniarů .	6	Inanimate
bude hrát v útoku spolu s Jaromírem Jágrem a Martinem Strakou .	7	Animate
Na otázku MF DNES , zda o své demisi neuvažoval , odpověděl trenér Máčala , že nikoli .	13	Animate
Faul Vávry ?	0	Inanimate
Cestou se Sigurd , pobízeje svého koně , škrábl do lýtka o zub vyčnívající z úst Maelbrigtovy hlavy .	2	Animate
Jenže bezprostřední příčinou toho , že potraty a konkordát přišly na pořad dne , byly červnové komunální volby .	8	Inanimate
Pohled do našich závodů však zatím ukazuje , že dávky zdrojů spotřebované při výrobě jsou často neúměrné výsledkům , problémy jsou se zvyšováním jakosti , snižováním vlastních nákladů , některé podniky plní plán jen díky přesčasům .	27	Inanimate
Pod tímto titulkem najdete na první straně příštího čísla materiál o chystaném prodeji bytů v majetku obcí a měst .	13	Inanimate
Jak jsme již podrobněji informovali ve včerejších LN , vraždu Vopálenské údajně objednal její obchodní partner Rudolf Korbel .	4	Animate
Kritériem pro určení aproximační funkce je podmínka , že v bodech musí aproximační funkce nabývat hodnot ležících v předepsaném okolí hodnoty .	10	Inanimate
I přes určité problémy týkající se dynamiky tvorby HDP a objemu výroby průmyslové a stavební ve většině ostatních ukazatelů ČR znatelně předčí své sousedy .	2	Inanimate
Seděl jsem u okna nad stolkem a ona úhlopříčně na tom nejvzdálenějším konci ode mě .	10	Inanimate
Tyto pokusy o vyvolání polární záře na severní polokouli vyvrcholily v Sovětském svazu v dubnu # a červnu # .	0	Inanimate
Pohledávky za upsaný základní kapitál	2	Inanimate
Vadí nám existence plošných nespecifických opatření ve výdajové části rozpočtu , jimiž jsou prostředky zcela zbytečně odčerpávány .	16	Inanimate
Prodala jich 157 ( rozdíl tvoří zásoby z minulého roku ) .	9	Inanimate
Rakytník je trnovitým keřem , který svými rozvětvenými kořeny zpevňuje půdu .	0	Inanimate
Podle premiéra Klause je přímo varující , že zákon o lesích např . přikazuje , jakým ekologickým druhem oleje plnit motorové pily při práci v lese .	1	Animate
Stále ho charakterizuje razantní , jasně definovaný rukopis , přetrvává také jeho záliba v ostrých , transparentních barvách .	7	Inanimate
Obsahem těchto závazků by měly být především kvalitativní ukazatelé , aby bylo dosaženo co nejlepších výsledků .	0	Inanimate
Na Slovensku jsou jen konkrétní antisemité , kterým jiní konkrétní antisemité poskytují prostor k volnému šíření rasové a náboženské nenávisti .	9	Animate
Pokud shledá soud Liznera vinným , hrozí mu až tři roky vězení .	4	Animate
Rusko se samozřejmě neobejde bez spolupráce s dalšími státy bývalého SSSR , bez kazachstánského kosmodromu Bajkonuru , protože severní Pleseck nemá startovací rampy pro nosné rakety Proton .	10	Inanimate
Tím podivnější , bohužel však ne překvapivá věc je , že politici , jimž na tom očekávání a na té důvěře jistě sejde , odpovídají vyhýbavě .	11	Animate
Mohli tak učinit Vikingové ( Leif Erickson objevil Ameriku kolem r . 1000 n . l . )	10	Inanimate
Bývalý Sovětský svaz odtud odešel a měli by to tam do ruky vzít Němci , aby udělali trochu pořádek .	18	Inanimate
Proto to , co reprezentovalo demokracii ve dvacátých a třicátých letech - a co nezabránilo válce následující - , surrealisté nijak neobdivovali .	19	Animate
Londýn -	0	Inanimate
Jedno i druhé je pro lékaře našich duší stejně obtížnou úlohou , jako byla pro lékaře našich těl epidemie ruské chřipky , která před několika lety zachvátila celý svět a nevyhnula se ani Vídni .	5	Animate
Naopak na úhradu úvěru Bratislavských automobilových závodů bylo vynaloženo 1.5 mld . Kčs	4	Inanimate
Během prvních dvou let Kaddáfího vlády byly znárodněny nejdříve zahraniční a potom i všechny libyjské banky a pojišťovny , byl zkonfiskován nemovitý majetek 15000 italských kolonistů a dalších 30000 italských státních příslušníků .	27	Animate
Při použití vlastního auta je možné parkování před hotelem nebo v hotelové garáži za poplatek .	14	Inanimate
Za posledních 10 dní v nich údajně zahynulo 600 lidí .	1	Inanimate
Špatná podoba je samozřejmě vina vydavatele , ale případný soud by asi nebyl tak jednoznačný .	5	Animate
Požadavky na auta z půjčovny musí být odsouhlaseny jednotlivými náměstky , bez jejichž souhlasu nebudou auta přidělována .	7	Inanimate
Zahraniční zadluženost představuje velice výmluvný ukazatel stavu ekonomiky země .	4	Inanimate
Na stavbě se podílelo hodně Indů , Britové si je přivezli , byli výkonnější , adaptovanější .	7	Animate
Také další místopředseda Stráského kabinetu Miroslav Macek ( ODS ) potvrdil , že se jím vláda nezabývala , neboť pochází ještě z dílny Čalfova kabinetu .	5	Animate
Formaldehyd , o němž se odborníci domnívají , že by také mohl podporovat vznik alergií , v bytech zaznamenán nebyl .	0	Inanimate
Nemocnice Milosrdných bratří začíná hospodařit samostatně	2	Animate
Vyskočil jsem z vozu - v mládí jsem byl temperamentní - a chystal jsem se , že se pustím do řidiče .	12	Animate
Tento dům zažil kus zajímavé historie a volný umělecký duch tu stále pobývá .	8	Animate
" Naše problémy jsou stejné jako ty , které vedly k úpadku Říma , " řekl president Nixon šéfredaktorům a vydavatelům amerických listů .	6	Inanimate
" Ty se opovažuješ měnit můj rozsudek ?	5	Inanimate
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	21	Inanimate
Ludvíkovou tetou se stala choť císaře Františka Josefa , císařovna Alžběta , vynikající krásou stejně jako její bavorský synovec , avšak ta měla Ludvíka upřímně ráda .	23	Animate
Jeho základ je pevný a trvanlivý , v uplynulém roce sjednotil sovětský lid obětavou prací .	11	Inanimate
Podle P . Ambrose Linea v poslední době vůbec nevyváží na Slovensko , především v důsledku současných administrativních bariér ze slovenské strany .	1	Animate
Osm lidí na korbě z toho mělo srandu , když zahnul na polní cestu a přes kotáry do lesa .	16	Inanimate
c ) jestliže nájemce nebo ti , kteří s ním bydlí , přes písemnou výstrahu hrubě porušují dobré mravy v domě ,	18	Inanimate
Byla o českém Vaškovi nebo Honzovi , který se chtěl stát pánem a pochopil , že se k tomu musí něco naučit .	3	Animate
Ani ne tak to , že se do kolektivních smluv nedostane něco , co by tam mělo být .	13	Inanimate
Aby bychom mohli objasnit takto nově specifikovaný ráz socializačního procesu , musíme do výkladového rámce zavést nový prvek , totiž pojem role .	7	Inanimate
Podle čínské strany poškozují americké sankce bilaterální obchod a v rámci něj zejména vývoz z USA do Číny .	6	Inanimate
Předseda poslaneckého klubu ODS J . Honajzer řekl , že nechápe , jak můžete být předsedou FNM a zároveň předsedou rozpočtového výboru .	1	Inanimate
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	5	Inanimate
Včerejším zápasem Velká Británie - Rakousko skončily na hokejovém MS v Itálii boje v základních skupinách .	0	Inanimate
Z rozpačitého , zakřiknutého vědce se vypracuje v suverénního lháře , ale - narozdíl od Hugo Pludka , hrdiny Havlovy Zahradní slavnosti ( premiéra 1963 ) - se Foustka nestává součástí systému .	9	Animate
Jízda na koni je vynikající sport , při němž není zaměstnáno jen tělo , ale i mozek jezdce .	2	Animate
Americký delegát sice nepromluvil v rozpravě , ale zveřejnil prohlášení , že rozhodnutí je v souladu s právem , protože se opírá o 45 let respektované principy formulované právním výborem VS OSN .	30	Inanimate
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	26	Inanimate
Vyplynulo to z výsledků průzkumu , který včera zveřejnila francouzská společnost BVA .	4	Inanimate
Nekupujte zařízení v zahraničí , ani nepoužívejte zařízení darovaná nebo zapůjčená vašimi obchodními partnery , pokud nebyla prokazatelně schválena pro připojení k telekomunikační síti České republiky .	13	Animate
Prof . RNDr . Jaroslav Drobník , CSc .	7	Animate
Neplaťte , co nepotřebujete , tak by se dala charakterizovat nová řada počítačů německé firmy Siemens - Nixdorf označená SCENIC a představená poslední srpnový den v sídle výhradního českého distributora pražské firmy bitcon .	28	Animate
Jak oznámil generální ředitel Ruské kosmické agentury , r . 1992 chtělo Rusko vypustit 25 civilních a 70 vojenských objektů .	19	Inanimate
Řešením je v tomto případě přilákání nepřítele do vlastních řad .	6	Animate
Třetího dne před úsvitem , když ještě celý svět spal , se pan soudce postavil k otevřenému oknu a vtom vidí , že se k jeho domu blíží mladá dívka .	8	Inanimate
V paměti ještě je jarní utkání na Letné , kdy jsme vedli 2 : 0 , ale v posledních 20 minutách jsme ho prohazardovali a prohráli .	25	Animate
Co to pro nás znamená ?	0	Inanimate
Z jehličnatých stromů je nejčastější řezivo smrkové , borové a modřínové .	1	Inanimate
Možnost , že by jediný kurátor vybíral umělce české i slovenské , je rovněž diskutabilní .	4	Animate
" Nepovažoval bych proto za seriózní , kdyby do doby , než si SD ujasní svůj programový profil , existovala předvolební koalice našich stran , " prohlásil Miloš Zeman .	16	Inanimate
* Co může akcionář očekávat od vlastnictví akcií , pokud jde o možnost ovlivňovat chod firmy ?	14	Inanimate
Už teď jsem se zmínil o tom , že budeme vlastně mít brzy další příležitost zamyslet se nad oním způsobem beletrizovaného dokumentu , protože Vávrův a Fáberův film o Mnichovu Dny zrady už je hotov .	26	Inanimate
Soudci krajských obchodních soudů však jeho výrok tehdy zpochybnili .	1	Inanimate
Jestliže podle náčelníka armádního štábu asi třetina důstojníků by nejraději viděla návrat starých časů , proč by měla být v zásadě jiná situace na ministerstvu vnitra ?	3	Inanimate
Strávil jsem tam měsíc a uvědomil jsem si , že po těch čtyřech týdnech by pro mě i galeje byly hračka .	13	Inanimate
K výpovědi z nájmu proto dojde , problém zůstává v přidělení náhradního bytu , neboť podmínka k vyklizení bytu je ve většině případů soudy vázána na přidělení náhrady .	12	Inanimate
V praxi to například znamená , že američtí byznysmeni by měli dbát na to , zda jejich čínští dodavatelé nezneužívají k výrobě práce vězňů .	10	Animate
Ve finálovém běhu na 60 metrů při mezistátním utkání ve Vídni zaklekli vedle sebe Angličan Lindford Christie , mistr světa a Evropy z letní stometrové trati , a český rekordman Jiří Valík z Olympu Praha .	33	Inanimate
Obchodník choval ve zlaté kleci překrásného papouška , se kterým si dokonce mohl povídat .	12	Animate
Základním úkolem tohoto tématu je odhalit pod naznačenými jevovými formami podstatu kapitalistického vykořisťování a prozkoumat i mechanismus zastírání tohoto podstatného vztahu jednotlivými vrstvami jevových forem .	20	Inanimate
K opuštění ODS a parlamentu byl vyzván poté , co ho v listopadu policie přistihla při řízení automobilu údajně pod vlivem alkoholu .	20	Inanimate
Ekologové stožáry neradi vidí	0	Animate
Čísla neuvádíme , aby nám ostatní nezáviděli .	5	Animate
Dalšími vlastníky akcií , které byly rozprodány ve druhé vlně kupónové privatizace , jsou převážně fondy .	15	Inanimate
Měla by také dokumentovat koncepci pražské památkové péče a seznámit návštěvníky se současným rozvojem města .	13	Inanimate
Nejslavnější pražská pouť a první evropská pouť v roce potrvá až do 9 . dubna .	14	Inanimate
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	8	Inanimate
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	29	Inanimate
Po dlouhé cestě letadlem ze zámoří do Mnichova s přestupem ve Frankfurtu nad Mohanem museli tedy Jágr se Strakou čekat na předsedu Českého svazu ledního hokeje Stanislava Burdyse , který vsedl do služebního audi a jel " trosečníky " vysvobodit .	22	Inanimate
Musel jste během služby vykonat nějaký rozkaz , který se Vám zdál nesmyslný ?	6	Inanimate
Oproti vládní představě se však podařilo poslancům prosadit , aby osobami povinnými vydat majetek byl nejen stát , ale i obce .	13	Inanimate
Jsou to výtvory z kožní rohoviny tak jako šupiny plazů , kterým se vývojově ostatně nejvíc podobají savčí chlupy .	18	Inanimate
Jeho přítel a trenér Severočechů v jedné osobě Vlastimil Petržela však nechce o pohárových ambicích ani slyšet : " Neberu to vážně .	8	Animate
Další debakl Britů	0	Inanimate
V prvním případě jsou známé problémy s dovozem toxických odpadů z Německa a Rakouska a jejich skladováním na našem území .	9	Inanimate
Jediný , komu se podařilo v tom nelítostném zmatku uprchnout , byl velbloud dvouhrbý , který pelášil a pelášil , dokud ho nezastavila šťavnatá jarní pšenice pod mým oknem .	8	Inanimate
Hlavní vypínač umožňuje zastavit pračku v kteroukoliv chvíli pracího cyklu .	0	Inanimate
Harnisch se hájil tím , že mu byla oné listopadové noci velká zima a že chtěl trabanta hned nazítří vrátit .	16	Animate
Na téměř hodinové ploše přináší třináct hypnotických písní , které vstřebávají prvky minimalismu , industrialu a dalších avantgardních směrů stejně přirozeně jako weillovské pouliční kuplety , milostné romance Shakespearovy doby nebo klasickou hudbu .	17	Inanimate
Pokud jste takto omezil dobu svého podnikání , vaše živnostenské oprávnění uplynutím vymezené doby zaniká a živnostenský zákon vám v § 57 odst . 3 stanoví povinnost vrátit živnostenský list bez zbytečného odkladu živnostenskému úřadu , který jej vydal .	28	Inanimate
Antonín Popule , Fučíkovy domy # .	3	Inanimate
Potřeboval totiž občanský průkaz a ten mohl získat jen mezi svými z galérky .	2	Inanimate
Zatímco se Flajšman nořil do sebezpytujících úvah , primář , Havel a doktorka se vrátili do inspekčního pokoje a na víno už opravdu chuť neměli ;	14	Animate
Dosud není jasno o startu olympijského vítěze z Barcelony Roberta Změlíka .	10	Animate
Na druhém místě s 13.9 procenty hlasů ( 18 mandátů ) je zatím blok Spolehlivý dům dosavadního nejvyššího představitele republiky Arnolda Rüütela .	13	Inanimate
Tehdy Břetislav zbavil Božetěcha opatství a vypudil ho z kláštera se všemi slovanskými mnichy .	1	Animate
Spojením se světem , i těmi nejbližšími , kteří věřili , že vše bude zase v pořádku .	6	Animate
Tím , čím je pro hrabavou drůbež výběh , je pro kachny a husy rybník , který je pro ně životní nutností .	14	Inanimate
Protože podle Kosmy sahal pak kostel odtud jen na konec krypty , je možné to vykládat , že nebyl v lodi dostavěn a že obsahoval jen východní část s chórem , apsidami a kryptou .	29	Inanimate
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	11	Animate
Je složen z četných postranních větví , rami , které se o sebe opírají krátkými paprsky , radii , zachycenými navzájem háčky , hamuli , a brvami , ciliae .	7	Inanimate
Čtyři hodiny seděli včera jen o minerálce a černém kafi v salonku hotelu Laurin v Bolzanu členové prezidia Mezinárodní hokejové organizace IIHF a snažili se rozmotat prezidentský uzel ruské hokejové federace .	16	Animate
K incidentu došlo 21 . srpna ráno na Konečného náměstí v Brně .	8	Animate
Josef A . Schumpeter ( 1883 - 1950 ) se narodil v Třešti na Moravě , ve stejném roce jako Keynes .	3	Animate
K podpisu kupní smlouvy se však na FNM nedostavil , protože poté , co pomocí transakce s Burdátšem získal veškerý nemovitý majetek n . p . SPN , o privatizaci zbytku podniku nestál .	20	Inanimate
Suvorov tento trend dokonce porovnává s nacistickými plány vůči zemím západní a severní Evropy a ( dosti podloženě ) mezi nimi neshledává podstatnější rozdíl .	2	Inanimate
Právě ten by byl mohl mít při volbách pro PSD význam zásadní .	10	Inanimate
Obchodníci projevili zájem o akcie menších podniků , zatímco slavná jména , která jsou v indexu obsažena , včera zůstala stranou .	1	Animate
Státního tajemníka ministerstva kultury SR Ivana Mjartana jsme se zeptali , kdo navrhne kandidáta na ředitele STV , jehož má potom SNR volit .	13	Animate
Za splnění těchto základních podmínek inventarizace osobně odpovídají vedoucí středisek , kteří též inventurní soupisky podepíší , neboť za inventarizované hospodářské prostředky jsou hmotně odpovědni .	21	Inanimate
V jeho třetí čtvrtině k nim přibyl dnes už téměř zcela vyvrácený chrám v Klášterní Skalici , budovaný snad podle návrhu Matyáše z Arrasu příslušníky jeho huti	11	Inanimate
Úspor lze ovšem dosáhnout i jen trochu liknavějším projednáváním návrhu , neboť oprávněných den ode dne ubývá .	15	Inanimate
V roce # Laurin a Klement postavili první čtyřkolový dopravní prostředek , pro jehož stavbu použili motocyklových prvků .	15	Animate
Nemají vlastně nic společného s významem termínu " totem " anebo s " totemismem " , jsou jen mytologickým rodokmenem vlastníka .	20	Animate
Závěry pak měly být uplatňovány především v plánování časového postupu geofyzikálních prací , tak jak si to vyžadoval v různých oblastech státní zájem .	21	Inanimate
Bude Vladimír Mečiar ochoten na příští schůzce akceptovat omezený časový mandát federálního kabinetu , který by dohrál svou roli v den zániku federace ?	8	Inanimate
Překvapivého vítězství dosáhli v úvodním zápase čtvrtfinále Stanleyova poháru hokejisté San Jose .	8	Inanimate
Do druhé půle šla Viktoria s cílem pomstít těžce zraněného Pařízka a během 13 minut otočila skóre na 2 : 1 ve svůj prospěch .	22	Inanimate
Jejich neuhrazené závazky , které činily v květnu 6.99 mld . korun , v červnu vzrostly o 504 mil . Kč na 7.49 mld . Kč .	5	Inanimate
Konfederace nemá na Slovensku žádné zařízení , poněvadž všechny objekty , budované tam z federálních prostředků , byly automaticky převáděny na slovenskou tělovýchovu . " -	19	Inanimate
akryl na plátně	0	Inanimate
Do jara jdou Severočeši posíleni i po sponzorské stránce , na prsou svých dresů ponesou jméno firmy Nikon .	4	Animate
V sobotu v deset hodin večer se na norimberském letišti zavírala zóna odletů soukromých letadel a až za pět minut deset se přiřítil Kaiserslautern ( Kadlec a Kuka - pozn . red . ) .	12	Inanimate
Startovní smlouvy směřovaly k 15 nejlepším jezdcům letošního peletonu profesionálů a amatérů - mistrům světa ( Pontoni , Arnould , Kluge , Frischknecht , De Bie , Baars ) i k našim nejlepším terénářům .	33	Animate
Nechce - li si odepřít či chce dosáhnout hmotných podmínek života dostupných dříve či jinde pouze * .	10	Inanimate
A nejinak je tomu i u městských či místních národních výborů , u občanských výborů .	14	Inanimate
Zástupci obou celků shodně připouštějí , že to bude jejich zatím nejdůležitější vzájemný zápas , o čemž svědčí i fakt , že z předprodeje bylo za celou sezónu hlášeno nejvíce prodaných vstupenek .	11	Inanimate
Maximálně se nalíčí fasády některých domů , potěmkinské vesnice ale nemají smysl , prohlásil náměstek primátora ing . Tomáš Kvapil .	18	Animate
Bude se snažit rekonstruovat jejich portréty na základě biblických a midrašických textů , aby je posléze přesadil do přítomnosti .	5	Inanimate
Ten vroucí vstup Sukovy sólové violy v úvodu Dvořákova Kvintetu Es dur , kde Milan Škampa propůjčil Josefu Sukovi pro první takty svůj part , nám ještě dlouho bude připomínat velikou a památnou hudební slavnost .	9	Inanimate
Nový harmonogram byl stanoven také pro snižování cel na zemědělské výrobky .	9	Inanimate
Varsumat je výhradním dovozcem mycího zařízení pro automobily od firmy Vesumat , jako jediný má zahraniční kapitálovou účast .	10	Inanimate
Byla to reakce na tvrzení Michaila Gorbačova , že Moskva takto v roce 1990 nepodmiňovala sjednocení Německa .	6	Animate
Prezidenti Ruska a Kazachstánu Boris Jelcin ( vlevo ) a Nursultan Nazarbajev ukončili své setkání v Moskvě tenisovým zápasem - výsledek agentura nevydala	0	Animate
Neexistují filozofické koncepce , filozofické systémy , které by nezačleňovaly člověka do řádu veškerenstva a už tím nepodávaly určitý koncept určité pojetí humanity .	12	Inanimate
Na včerejší tiskové konferenci KAN to uvedl jeho předseda E . Dejmek .	9	Animate
Minulou neděli se tam sjelo všech devět republikánů , kteří zatím ohlásili svůj úmysl stát se prezidentem Spojených států .	13	Inanimate
KDU - ČSL získala dalšího poslance	4	Animate
Já bych například svou ženu nepřemluvil , aby zůstala doma , protože nechce ztratit kontakt se svou profesí .	14	Inanimate
Na setkání předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu o této možnosti hovořil premiér ČR Václav Klaus s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	16	Animate
Výsledky prvého roku pětiletky i # měsíců roku letošního ukazují , že díky obětavosti , iniciativě , pracovnímu hrdinství pracujících se nám podařilo splnit plánovaná tempa rozvoje .	7	Inanimate
V německé , anglické i italské fotbalové lize pokračují dosud vedoucí celky neohroženě ve své cestě za titulem .	17	Inanimate
Výrobní organizace pak takto získají výhodnější pozici v procesu smluvního zajišťování dodávek z dovozu tím , že se vůči své dodavatelské OZO budou moci opírat o uzavřenou smlouvu o přípravě dodávek .	13	Inanimate
Čerstvý vzduch z pravé strany se přivádí z nasávací kapsy a větrákem vhání přes topné těleso do přední části automobilu , kde je rozváděn na nohy řidiče a spolujezdce a na čelní sklo .	28	Animate
FILM SE NAUČIT NEDÁ , tvrdí v rozhovoru pravděpodobně největší ženský filmařský talent od dob Věry Chytilové - režisérka Irena Pavlásková *	11	Animate
Demonstraci uspořádala skupina squatterů , kteří chtěli v prázdném břevnovském statku Ladronka zřídit " autonomní kulturně - sociální centrum " .	6	Animate
Když je to potřeba , přizpůsobí technologii či design , nabídnou potahy v odlišné kvalitě nebo v jiném barevném provedení .	8	Inanimate
O víkendu bylo v Kolumbii zabito 14 osob , mezi nimi také 36 letý novinář H . Rojas , zpravodaj listu El Tiempo .	17	Animate
Výměna zkušeností potvrdila velký význam poučení z kulturně vzdělávacích plánů v odborových úsecích bratrského Odborového svazu NDR i jejich využití v podmínkách činnosti našeho odborového svazu .	12	Inanimate
Redakce neručí za změny , k nimž v průběhu doby došlo .	8	Inanimate
Až mechanicky naivní strnulost navozuje požadavek geometricky důsledného propojování lokálních biocenter biokoridory , bez ohledu na skutečné zoogeografické poměry , především na životaschopnost klíčových druhů , typy pravidelných , občasných a sezónních migrací a jejich druhovou valenci .	23	Inanimate
Export českých zemědělských a potravinářských výrobků na Slovensko letos dramaticky poklesl	0	Inanimate
Nový soustředěný útok proti povstalecké základně Komura včera zahájila barmská armáda .	0	Inanimate
A dodejme ještě , že rovněž v uplynulém týdnu jsme přinesli řadu příkladů obětavosti našich pracujících , kteří se snaží co nejlépe zabezpečit náročné úkoly letošního národohospodářského plánu .	26	Inanimate
První zlatou medaili na 73 . mistrovství Evropy vzpěračů vybojoval v Sokolově Turek Halil Mutlu .	11	Inanimate
" Husova cesta do Kostnice " je název akce , kterou na květen až červen společně připravují Obvodní úřad Prahy 1 , magistrát města Tábor a Sdružení pro obnovu a rozvoj řemeslných a uměleckých tradic .	24	Inanimate
Frank Black : Teenager Of The Year .	1	Animate
Polská vláda zatím vyřešila situaci tak , že na úterním zasedání rozhodla o zvýšení úrovně delegace : povede ji místopředseda vlády a ministr spravedlnosti W . Cimoszewicz , který zastupuje Svaz demokratické levice .	19	Animate
Teprve nyní však máme příležitost sledovat různé jemnosti , návraty , objevy a vlivy , které jsou součástí jeho složité a mnohotvárné práce .	15	Inanimate
Pobělohorský katolický kněz se tu s úctou odvolává na předbělohorského nekatolíka Daniela Adama z Veleslavína , především na jeho česko - latinsko - řecko - německý slovník , ale také na Bránu jazyků tehdy už proslulého českobratrského exulanta Komenského .	11	Animate
Správa Pražského hradu , která festival pořádá , vydala exkluzivní česko - anglický program .	2	Inanimate
Podle názoru tohoto českého emigranta trpí Černínský palác nedostatkem zkušených diplomatů , kteří dobře znají cizí země a cizí jazyky .	9	Animate
To je aktuální příklad , který si dokážu představit , ale jen teoreticky :	5	Inanimate
Národní podnik Státní pedagogické nakladatelství ( n . p . SPN ) 13 . 7 . 1994 přišel o svůj veškerý nemovitý majetek bez vědomí svého ředitele Rudolfa Platzera .	28	Animate
Profesor Skubiszewski navštívil tento týden Prahu na pozvání nadace Bohemia . o	3	Inanimate
Chceme nikoliv maximum získaných investičních bodů od akcionářů , ale spíše takový počet , který bude optimální z hlediska fungování fondu a který umožní doplnění portfolia a získání pozic v těch podnicích , jejichž chod je třeba sledovat a usměrňovat .	7	Animate
Patří nám nejen část pozemků , ale splácíme i dluh , který jsme zdědili po bývalém MNV .	15	Inanimate
Reportérka nedělníku sdělila , že v jednom hrobě bylo asi sto lidí , hlavně civilistů .	1	Animate
Mohl to být klasický psychologický thriller na téma člověk v ohrožení - konkrétně se inženýr Norbert ( Svatopluk Skopal ) obával nákazy AIDS .	14	Animate
Poučení z tohoto případu je následující : Kupujte jen tam , kde dostanete certifikát - tedy osvědčení o pravosti kamene , které je opatřeno razítkem a podpisem soudního znalce v oboru drahých kamenů .	19	Inanimate
Jsou tady často šikovní lidé bez zkušeností , bez vědomostí .	4	Animate
S jakými základními parametry do ní vstupuje ?	3	Inanimate
Pokračovalo se v přípravě materiálu z naučného odborného stylu k zpracovávání na samočinném počítači , revize zakódovaných dat morfologických , syntaktických a lexikálních , celkem # textů , děrování , # texty , popisování , celkem # textů .	31	Inanimate
Stejnému okruhu problémů se věnoval i ve svém nejskeptičtějším díle Britská nemocnice ( 1983 ) , které ústřední postava Micka Travise ( v podání Malcolma McDowella ) propojuje s předchozími dvěma snímky v jakýsi volný seriál .	35	Inanimate
Žijeme totiž v kultuře , která přisoudila placené práci nebývalý význam .	10	Inanimate
Jiní spojují hypnotický stav se změnami na synapsích .	3	Inanimate
Podnětem k tomuto radostnému tanci , který střídavě přecházel v sevřený pochod přesně vyrovnaných zástupů , řídících se - více než v dálce se ztrácející hudbou - ryčnými povely kaprálů " levá , levá ! " , byly úspěchy přírodovědy .	3	Inanimate
Pokud rozum chce tváří v tvář tomuto tajemství být důsledný - důsledný ovšem musí být , aby se za rozum ještě vůbec mohl považovat - pak musí popřít sebe sama .	11	Inanimate
Internet konec konců není luxus , je to nezbytný nástroj .	0	Inanimate
Již na počátku Starého zákona ( Genesis ) se objevuje tento text : " . . . Bůh stvořil člověka , aby byl jeho obrazem , stvořil jej , aby byl obrazem božím , jako muže a ženu je stvořil .	11	Inanimate
Nic netušící finští spisovatelé ji zahrnovali díky a zvali ji na návštěvu finských jezer .	5	Animate
Traduje se příběh jistého vysoce postaveného úředníka ministerstva privatizace , který jednoho dne přišel domů se spikleneckým úsměvem ve tváři .	6	Animate
V minulé sezóně získal v 80 zápasech 49 bodů .	8	Inanimate
Pavel je pořád za Láďou , není ho možné setřást , zvědavost ho pudí .	12	Animate
Pokud by některá z plateb měla překročit obvyklou částku , neuskuteční banka úhradu z účtu automaticky , ale pošle klientovi platební podklad , na jehož základě může klient případně uplatnit reklamaci .	19	Animate
Uvedl to včera jeho ředitel Milan Válek .	5	Animate
Hlavním důvodem této změny je odchod Maurice Saatchiho a některých jeho spolupracovníků ze společnosti začátkem tohoto roku .	0	Inanimate
Všech sedm letadel se nad ránem bez komplikací vrátilo na základnu u Frankfurtu nad Mohanem .	12	Inanimate
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	17	Animate
Dnes je majitelem firmy zabývající se stavební a obchodní činností a prezidentem Romského kongresu ČSFR .	13	Inanimate
Do tří měsíců má být předložen k posouzení zákon o kinematografii , do měsíce schválen způsob dovozu zahraničních filmů .	18	Inanimate
John Maynard Keynes vydal svou Obecnou teorii zaměstnanosti , úroků a peněz v roce 1936 .	1	Animate
20.50 Zabiják , šampión a rebel	5	Animate
Česká republika a Kanada nemají dohodu o lékařské pomoci občanům druhé země , a tak by se mohlo stát , že nebudete schopni zaplatit zdravotní náklady , které jsou v Kanadě dost vysoké .	27	Inanimate
(9) K jednomu účetnímu záznamu může být připojeno více podpisových záznamů , popřípadě identifikačních záznamů .	4	Inanimate
Ústavní soud rozhodl ve středu o podnětu skupiny 19 členů pražských zastupitelstev na vypuštění té části zákona o volbách do obecních zastupitelstev , která podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané sedmi procenty obyvatel obce .	34	Animate
V květnu vstoupí v platnost zákon o vlastnictví k bytům a nebytovým k prostorům	1	Inanimate
Světlo je elektromagnetické vlnění s délkou vlny mezi # metru až # metru .	12	Inanimate
Provedení automobilu se liší především vybaveností karosérie a také popřípadě objemem válců motoru , a tedy výkony jednotlivých typů motoru v závislosti na objemu válců .	10	Inanimate
" V posledních týdnech nás nehorázně pronásledovala smůla .	3	Inanimate
rok 1994 se stává posledním rokem privatizačních komisí .	0	Inanimate
Z tohoto pohledu se zdánlivě zanedbatelná jednání konkurence dostává do jiného světla .	2	Inanimate
Myslíte si však , že firma má i dlouhodobou perspektivu vzhledem omezenému horizontu těžby uhlí v tomto regionu ?	17	Inanimate
Vládní návrh předpokládá výrazně premiérský systém - ostatní složky moci jsou mu více či méně podřízeny .	0	Inanimate
Zápis u obchodního soudu do obchodního rejstříku nebo výpis z geodezie trvá i několik měsíců .	8	Inanimate
Na včerejší tiskové besedě o tom informovali generální ředitel Tepláren Brno Jaroslav Vlk a zástupce české afilace firmy Honeywell Ladislav Haškovec .	8	Animate
Příští týden	1	Inanimate
I to je však rok od roku slabší , od té doby , co na jejím horním toku postavili přehradu , je to spíše klidný potůček .	6	Inanimate
I z toho důvodu se jeví předěl mezi novým folklórem na jedné straně a tradičním folklórem na straně druhé málo výrazný .	3	Inanimate
Tyčkařský sektor ve strahovské nafukovačce byl během čtyřiadvaceti hodin svědkem dvou českých rekordů a Daniela Bártová přidala v neděli navíc jako bonbónek rekord evropský ( o tomto závodě píšeme na jiném místě ) , který má nyní hodnotu 4.09 metrů .	12	Inanimate
I když v souvislosti s nedávno publikovanými výsledky průzkumu veřejného mínění občané tuto možnost příliš nedoceňují .	7	Inanimate
Pěstování česneku ve velkém , kterým si svůj nivelizovaný příjem snažila v osmdesátých letech vylepšit půlka české vesnice , už dávno není , co bývalo .	9	Inanimate
Předností fondu , jak předpokládají jeho představitelé , bude stabilizovaný okruh klientů , poměrně krátká čtyřletá lhůta placení příspěvků pro nárok na starobní důchod , absolutní volnost při výběru druhu penze , libovolný počáteční vklad a možnost přerušení plateb .	6	Animate
Atentát , k němuž došlo před týdnem , se stal impulsem k novému zostření situace v Tádžikistánu .	10	Inanimate
Síla poezie spočívá v tom , že ví , co je život , že uchovává legitimní vědomí života .	11	Inanimate
Ženská , stočily řeč z nepřítomných známých na své tajle , a odtud byl už jen krůček k životu na body .	6	Animate
" U nás jich bylo od roku 1992 celkem devět , " připustil tiskový mluvčí automobilky Opel Karl Mauer .	17	Animate
Slovanský obřad byl zakázán , do kláštera uvedl Břetislav mnichy latinského vzdělání z Břevnova v čele s opatem Děthardem .	13	Inanimate
Růžička i Jelínek si dobře uvědomují , že by to měli být právě oni , kdo dovedou svůj tým do play off .	15	Animate
Také nejsou vráceny do skladu klíny z kruhového lisu .	4	Inanimate
Další mimořádný rychlík odjede v 1.23 hod . z pražského hlavního nádraží směrem na Kolín , Kutnou Horu , Čáslav , Havlíčkův Brod , Žďár nad Sázavou , Brno a Břeclav ( zde přípoj osobním vlakem do Bratislavy ) .	2	Inanimate
Mezi doposud osm úspěšně dokončených projektů patří společný podnik JV Nikom , který založila japonská společnost NISHO IWAI s kovohutěmi Mníšek ( výroba ferrovanadia ) , a investice kanadské firmy CANSTAR , největšího světového výrobce bruslí a hokejového vybavení .	12	Inanimate
Jak napsal německý list Handelsblatt , chce Škoda letos rozšířit svůj odbyt na 200000 vozů typu Favorit a Forman proti plánovaným 180000 .	15	Inanimate
V souvislosti s tím se do konce roku má vypracovat systém na poskytování půjček pro studijní účely , z nichž by si studenti zálohově financovali studium .	22	Animate
Mluvíme - li o zlatém fondu gramofonových desek , pak jsou Slovanské tance jeho nedílnou a základní součástí .	12	Inanimate
Srbským jednotkám , které zde podle Chorvatů nasadily i letectvo , se údajně podařilo zatlačit muslimské pozice .	6	Animate
Je ještě dost takových pamětníků , kteří mohou vyprávět mnoho zajímavého z odborových bojů v minulosti , z třídních srážek .	6	Animate
Ruský premiér Jegor Gajdar sdělil , že Rusko nebude v letošním roce schopno zaplatit zahraničním věřitelům více než dvě miliardy dolarů .	11	Inanimate
Počet nervových impulsů " identifikujících " neuronů klesal při sledování plné tváře , profilu , pohledu na hlavu zezadu nebo na hlavu se zdviženou či sníženou bradou jen málo .	2	Inanimate
Odbory v současné době usilují o komplexní revizi racionalizačních programů , o ještě větší rozvoj vynálezeckého a zlepšovatelského hnutí na závodech .	0	Inanimate
Soutěž přinesla dvě bronzové medaile našim autorům : Bohumilu Kheilovi za film Nejlepším dárkem pro novomanžele je Papinův hrnec a dvojici Jaroslav Cita a Petr Berousek za snímek Poslední .	8	Animate
Termín trvale .	0	Inanimate
Když před dvěma lety Švéd Stefan Edberg podruhé vyhrál US Open , kromě grandslamového titulu a šeku s nejvíce nulami , získal nazpět i žezlo nejlepšího tenisty světa .	16	Inanimate
Památník národního písemnictví není v konfliktu s řádem premonstrátů	7	Inanimate
Severní Alžír je v mírném podnebném pásu a těší se přívětivému středomořskému podnebí .	0	Inanimate
S nimi řidič pouze zapíná jízdu vpřed , zpět a neutrál .	2	Animate
Mimořádná valná hromada se konala na základě rozhodnutí řádné valné hromady společnosti z června , která schvalovala účetní uzávěrku za rok 1993 a na které se akcionáři přiklonili k variantě řízené likvidace společnosti .	20	Inanimate
Narodil se v Bratislavě , od r . 1968 žil v USA a je tamním občanem .	11	Inanimate
Vyloučení mléka a řepného cukru ze stravy nepatří do bezlepkové diety , někdy je však lékařem ordinováno na krátkou přechodnou dobu na samém počátku onemocnění , kdy sliznice tenkého střeva je vážně poškozena a funkčně nedostatečná .	4	Inanimate
Zásadně lze rozlišovat zdroje městské , zásobující město nebo jeho část , zdroje závodní , zásobující průmyslový závod , zdroje smíšené , zásobující průmyslový závod a současně sídliště nebo části města nebo naopak .	19	Inanimate
Skutečná chřipka je však virové onemocnění , které se může projevit vedle příznaků nachlazení také například bolestmi kloubů .	17	Inanimate
Potíž už nastává , když má být Jelínek pojednán v rámci okruhu katolického , jak činí například Zdeněk Rotrekl a Antonín Kratochvil .	7	Animate
Rada Národního divadla navrhla , aby ministr kultury jmenoval od roku 1996 na jednu sezónu jejím šéfem Josefa Průdka .	18	Animate
Ať už si o tom myslíme cokoliv , náhle srovnaný krok vlády a centrální banky , které se nakonec ke směnitelnosti vydaly tou nejkratší možnou cestou , svědčí o jednom : směnitelnost koruny už není možno déle odkládat .	10	Inanimate
Aby nafty , potřebné pro nemocniční generátory , hlavní pekárnu a starý pivovar , odkud Sarajevané čerpali vodu , doslova vyschly .	12	Inanimate
V prostředí s nebezpečím požáru snadno zapálí hořlavé materiály , prachy , plyny , a proto je třeba věnovat zvláštní pozornost těmto teplotám .	4	Inanimate
Nyní KMV , mj . výrobce Mattoniho kyselky , pokrývá potřeby tuzemského trhu z jedné třetiny .	6	Animate
Myslí si , že to je pro východní Němce dobré , i když uznává , že byli hozeni do studené vody a že se v ní mnozí topí .	7	Animate
Byl to hezký a atraktivní volejbal .	2	Inanimate
Typ aegithognathní má vomer rozšířený do plošky vpředu , často vidličnatý a vzadu vyříznutý a nemá srostlé patrové výběžky horní čelisti .	16	Inanimate
Bojovníci Ittiháde islámí podporovaní arabskými extremisty a Íránem financovaná šíitská Hezbe vahadat ostřelovali své pozice v tří až čtyřminutových intervalech .	5	Animate
Boniek založil podnik nazvaný " Go and Goal " a jeho prostřednictvím prodal televizní práva šestnácti až osmnácti klubů nejvyšší polské fotbalové soutěže .	7	Inanimate
Prostorový typ presbyteria z doby opata Matyáše představuje čtyři obdélná klenební pole a končí závěrem ve tvaru sedmi stran pravidelného dvanáctiúhelníku .	16	Inanimate
Zdeněk Dytrych : Některé výzkumy , ty největší , trvají pětadvacet let a vyžadují obrovské úsilí .	3	Inanimate
IV . ročník mezinárodní kontraktační a prodejní výstavy módy a módních doplňků , 24 . - 26 . 2 . 1994 .	11	Inanimate
Pochopily , že jejich internacionální povinností je pomáhat všude tam , kde ještě musí prostí lidé bojovat za svou svobodu a právo na život .	23	Inanimate
Fazolky v menším množství a lisované , pórek a celer v omezeném množství do polévek .	7	Inanimate
V době , kdy jsme se stali autorizovaným dealerem firmy Apple , oblasti , kde se nejsnadněji dalo dosahovat velkých obratů , jako například redakční systémy , už byly obsazené , říká Jiří Prokeš , jeden ze spolumajitelů firmy .	10	Inanimate
Vzhledem k trvalé oblibě autorů české dekadence vzbudí pozornost jistě i vzpomínky Jiřího Karáska ze Lvovic ( Thyrsus , grant 50 tisíc ) .	13	Animate
Hollywoodské společnosti napomohly rekordním příjmům i načasováním jednotlivých premiér , takže si předpokládané hity vzájemně nekonkurovaly .	3	Inanimate
Dvojnásobný mistr světa skočil čtvrtým pokusem 820 cm a zaznamenal stejně jako britský překážkář čtvrtou výhru na mítincích Zlaté čtyřky .	0	Animate
Byly mezi nimi manželky mužů , kteří v té době již žili v Irsku .	11	Animate
Dříve základní organizace nečekaly na to , až jim vyšší orgány pošlou směrnice , aby se snažily dělat to , co by lidi bavilo .	10	Inanimate
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	8	Inanimate
I na tomto poli se dosáhlo významného výsledku , v letech # a # byly připraveny vzorky supravodivých materiálů s nejvyšší tehdy ve světě známou kritickou teplotou .	15	Inanimate
Takto chápaná váha se vyjadřuje v jednotkách síly , v newtonech nebo kilopondech , a je závislá na místním tíhovém zrychlení .	10	Inanimate
Konečně před domem zastavil autobus .	2	Inanimate
(1) Opravné položky se vytvářejí pouze k účtům majetku v případech snížení ocenění majetku v účetnictví prokázaném na základě inventarizace majetku .	18	Inanimate
To má vést k nižším nákladům na údržbu a provoz .	4	Inanimate
Varoval ale před tím , aby se z otázky výběru hostů na oslavy dělal vnitropolitický problém .	14	Inanimate
Majetek je starost	0	Inanimate
Černé předpovědi , že Nejvyšší kontrolní úřad nezahájí v dohledné době práci a kontrola v této zemi se zastaví , se nenaplňují .	4	Inanimate
Titanové obroučky tedy mohou nosit i ti , kteří v minulosti na kovové brýle nemohli ani pomyslet .	8	Animate
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	10	Inanimate
Potvrzují se slova Bedřicha Engelse , že vědec ponechávající výběr své filosofické metody * propadá nakonec nejhoršímu eklekticismu a světonázorové povrchnosti .	3	Animate
Před několika dny tu byl tajemník OV KSČ soudruh Veselý .	8	Animate
Oproti očekávanému celkovému odbytu 460000 aut všech značek se prodala sotva polovina .	2	Inanimate
Tenkrát se na federální Generální prokuratuře jednalo o okolnostech vzniku tak zvaného pendrekového zákona a jeho spojitosti s postavou Mariána Čalfy .	19	Animate
Tehdy se jeho šéfredaktor rozhodl přestěhovat redakci z Bukurešti do Offenbachu .	10	Inanimate
Nejhorší bylo , že najednou zbývalo na restaurování maleb málo času , protože nálezů bylo desetkrát víc , než se čekalo a Geologický úřad opustil paláce se značným zpožděním .	22	Inanimate
Konečně jsme s radostí mohli uvítat den , kdy v Paříži se konal slavnostní obřad , při němž byla podepsána dohoda o ukončení války a obnovení míru ve Vietnamu .	14	Inanimate
Počet pracovníků se bude snižovat i v roce 1992 , problém souvisí s inflačními tendencemi vzestupu nákladů na výzkum , zejména na nákup chemikálií a přístrojového vybavení .	18	Inanimate
Navíc se učíme velmi rychle - v roce 1989 - 90 vyšlo o skleníkovém efektu stejné množství vědeckých prací jako za předcházejících 100 let .	13	Inanimate
Otřesen bolestí a zármutkem , měl pocit , že v jednom zuhelnatělém dětském těle poznal svého syna a pochoval ho se zlomeným srdcem .	19	Animate
( a ) Buďte p , q různé přímky , buď u přímka protínající přímku p v bodě P a přímku q v bodě Q , kde P , Q jsou různé body .	31	Inanimate
Doktorka Běla Tůmová z pražského Státního zdravotního ústavu však Lidovým novinám sdělila , že u nás se zatím od nového roku nepodařilo zachytit vlastní virus .	7	Inanimate
Její uspořádání navrhl král Sihanuk a návrh přijali i Khmerové .	6	Inanimate
Do zkoušek musí být se zdrojem předložen i příslušný počítač ( laptop a podobně ) .	8	Inanimate
Zvláštním motorovým vozidlem se rozumí zemědělské a lesnické traktory , dále jen traktory , jednonápravové kultivační traktory a jejich přívěsy , samojízdné sklizňové , zemědělské a lesnické stroje , pojízdné pracovní stroje a motorové ruční vozíky .	5	Inanimate
Španěl Ballesteros patří mezi nejlepší a nejznámější světové golfisty .	7	Animate
" Mám , " odpověděl primář .	4	Animate
" Není mezi nimi žádný příliš velký rozdíl , mají podobnou mentalitu i styl práce . "	13	Inanimate
Krajský soud v Praze proto 17 . února rozhodl , že spis odešle pražskému krajskému státnímu zástupci , který by měl rozhodnout o dalším osudu kauzy .	13	Animate
Když jsme začali za metr výstavní plochy vybírat měsíčně tisíc báthů ( přes tisíc korun ) , situace se radikálně změnila , konstatuje Charae Chutcharatkul .	23	Animate
Pěkný doklad takového postupného tvoření hvězdných asociací skýtá Orion , kde už r . 1964 Adriaan Blaauw rozpoznal čtyři hvězdné skupiny , ukazující jak se tvoření hvězd postupně posunovalo z oblasti nad jasným Orionovým pásem jihovýchodním směrem k velké mlhovině .	36	Inanimate
Voleb se zúčastnilo celkem 457000 lidí , což je 67.5 procenta oprávněných voličů .	5	Animate
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	16	Inanimate
Vedení německého prvoligového klubu Schalke 04 zaslalo včera Německému fotbalovému svazu oficiální protest proti výsledku sobotního střetnutí , ve kterém Schalke prohrálo s Hamburkem 0 : 1 .	12	Inanimate
Tak by mohl podle ní znít jediný argument vysvětlující postoj ODS : " Neříkejme tomu ústupek ani vítězství , uzavřeme to " .	15	Inanimate
Téměř tři generace se spojily v řadách jeho obdivovatelů , přijali ho příznivci Žídkových uměleckých předchůdců , jejichž hvězda dosud zářila nezkaleným jasem , štíhlému a pohlednému tenoristovi fandily patnáctileté ctitelky a věkoví vrstevníci v něm nalézali mluvčího vlastní generace .	14	Animate
Ředitel ÚJČ Horálek informoval ÚR o výsledcích převodu vědeckých pracovníků ÚJČ do kádrového pořádku MV KSČ .	13	Inanimate
Tam podlehl nátlaku StB a stal se - v roli koordinátora domácího protikomunistického odboje a později jako " exilový zpravodaj " - jejím spolupracovníkem .	12	Inanimate
Přesto však byla vzájemná výměna genů dostatečná k tomu , aby se člověk udržel na Zemi jako jeden živočišný druh .	18	Inanimate
K dosažení všech záměrů je nutné najít silného zahraničního partnera .	9	Animate
Příslušný krajský nebo městský výbor postoupí doporučené požadavky družstev výrobně technickému odboru ČSVD do # ledna spolu s příslibem hmotného limitu pro příslušný rok a potvrzením o finančním zajištění požadovaného dovozu .	4	Inanimate
Rakušané , kteří měli původně v úmyslu zabývat se dostavbou odpovídající komunikace až v pozdější době , se přizpůsobili české straně .	18	Animate
Nicméně jedním z morálních korektorů , nezávislých na podnikatelském systému , byla v liberálních společnostech vždy církev .	8	Inanimate
Oba dokumenty se staly základem spolupráce našich národů jak v průběhu války , tak i v poválečném období .	10	Inanimate
Některé z těchto zemí , a Česká republika obzvláště , učinily obrovský pokrok .	11	Inanimate
Podle výsledků prvního čtvrtletí 1994 dochází i v ČR k pozitivnímu zvratu .	10	Inanimate
Ta má údajně činit 19 procent a slovenští pivovarníci chtějí po jejím zavedení okamžitě zvýšit cenu svých piv o 25 procent , což by srovnalo podmínky .	7	Animate
Pohyb elektronu v prostoru má tři stupně volnosti a jeho dráha je tedy určena třemi kvantovými čísly .	1	Inanimate
Již po necelém prvním měsíci fungování tohoto systému měla firma velice kladný ohlas na bezplatný dovoz zboží a na možnost objednávat po telefonu .	7	Inanimate
A zatím recepty nového chleba jsou natolik dokonalé , že není nejmenší důvod k podobným obavám .	2	Inanimate
Ponechali jsme personálně zredukované ředitelství , vypustili střední řídicí článek - závody - a mírně jsme posílili technicko - hospodářský úsek středisek .	9	Inanimate
Po pěkné písničce Michala Prokopa " Praha je naše a koalice taky " se Pražané vrátili do svých domovů .	3	Animate
Jsem proti národním státům , nikoli proti národům a národnostem .	7	Inanimate
Bohužel jsme jí dnešním výkonem cestu k titulu usnadnili .	3	Inanimate
Vůbec si neumím představit , že bych se jako poslanec za jihomoravský kraj a okres Žďár nad Sázavou chtěl dotazovat na vývoj kriminality v tomto okrese pana ministra Rumla .	27	Animate
Dnes je soudcem a kritikem , zítra objektem soudružské kritiky .	4	Animate
Zjevně zde vzniká mezičas nepřijatelný pro vládní politiku udržení sociálního smíru .	10	Inanimate
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , tlačí těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	21	Inanimate
Severní Korea oznámila úmysl vystoupit z komise dohlížející na dodržování příměří , které v roce 1953 ukončilo tříletou korejskou válku .	3	Inanimate
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	8	Inanimate
Potom přerušil ticho plné napjatého očekávání a rozkázal strážným , aby beduína zatkli a vsadili do vězení .	1	Animate
Náročnějším zákazníkům jsou určeny americké počítače ALR s pětiletou záruční lhůtou , kupují si je zejména právníci a lékaři .	4	Inanimate
První cenu soutěže LN Zápisník akcionáře , luxusní domek v hodnotě 3000000 korun , vyhrál invalidní důchodce ing . Vladimír Duda z Liberce .	22	Inanimate
Kauza Bojnického oltáře byla odpolitizována a rozhovory byly vedeny velice korektně , řekl ředitel muzea Bojnického zámku Ján Papco .	17	Animate
Před ním jsou dva nejproduktivnější hráči NHL Lemieux a Stevens , pak Recchi , Coffey a Mullen .	9	Animate
Kombinace mírného zesilování pozitivního vlivu vnitřních faktorů a zeslabování negativního vlivu vnějších faktorů jsou souběžně působící předpoklady , z nichž se odvíjí naše optimistická prognóza obnovení růstu HDP .	6	Inanimate
Současně jsou samoplátci povinni donést pojišťovně i doklad o dni podání daňového přiznání .	9	Inanimate
Výjimku tvoří CSPF Český investiční fond a Úspěch 2000 Alfa , které si jako jediné z celkového počtu 254 privatizačních fondů nevyzvedly výpis do stanovené lhůty 30 . června .	19	Inanimate
text k obr .	0	Inanimate
Spořitelna se včera odpoledne - zřejmě pod tlakem veřejného mínění - uchýlila ke kompromisu ;	7	Inanimate
Londýn by se stáhl zpět za La Manche .	0	Inanimate
Osobnost Martina Velíška , sklářského výtvarníka a autora proslulého obrazu Ježíšek Franta ( jeho vystavení vyvolalo v roce 1992 odpor některých představitelů katolické církve ) představí dnes večer ( 20 hod . ) druhý program České televize .	19	Inanimate
Vysvětluje si ji neujasněnými pravidly v hospodaření obcí i únavou lidí z výkonu veřejné správy .	12	Inanimate
Vzhledem k tomu však , že jsou tato maxima široká , mohou být výsledkem dvou nebo i více maximálních hodnot a frekvenční přiřazení není přesné .	13	Inanimate
Lepší je totiž končit šampionát s jedenácti útočníky než s pěti obránci , " říká Ivan Hlinka .	7	Animate
Sám předseda ČMFS má na starost reprezentační A - mužstvo , zastupuje český fotbal před UEFA a FIFA a řeší zásadní problémy .	20	Inanimate
Otázku , zda by se vztah k této zbrani mohl projevit výjimečnými výsledky v dosud nezavedeném sportu ( např . ping - pong provozovaný bez míčku , pálkami s dlouhou násadou ) tato práce neřeší .	5	Inanimate
Animovaná disneyovka Kniha džunglí ( The Jungle Book , 1967 ) , jejíž nově dabovaná verze v režii Olgy Walló má nyní obnovenou premiéru , je posledním filmem , který osobně produkoval sám velký Walt .	29	Inanimate
Vojenský prokurátor ho obvinil z předávání informací prezidentu Harvardských privatizačních fondů Viktoru Koženému .	11	Animate
Lahůdkový margarin Rama se dělá v Nelahozevsi z našeho oleje .	0	Inanimate
Organizační výbor Poslanecké sněmovny by měl ustavit na principu poměrného zastoupení poslaneckých klubů komisi , která by připravila komplexní návrh zákona o střetu zájmů na základě tří předloh upravujících danou problematiku .	8	Inanimate
Bude záležet na ceně , za niž se podaří prodat kovový šrot v příštích letech , ale i na tom , zda se najdou kupci , např . na tankové motory a podvozky .	29	Inanimate
Zcela obdobně tomu ovšem je i s naším odsouzeným geometrickým světem .	10	Inanimate
Ty poslední a nejcennější , které ještě zbyly , složil do cestovní kabely , která teď ležela na zadním sedadle jeho favorita .	9	Animate
Milovníky klavírní hudby a Janáčka zvlášť pak jistě potěší kompaktní reedice obou řad Po zarostlém chodníčku na vynikající nahrávce Radoslava Kvapila z roku 1969 ( Dům umělců ) .	15	Inanimate
Prvkům matice charakterizujícím čtyřpól říkáme poněkud nevhodně čtyřpólové parametry .	7	Inanimate
Zatímco téměř polovina okresů ČR vykazuje v rámci celé republiky nejvyšší hodnoty ( 28 okresů ČR leží ve IV . kvartilu ) , na Slovensku se do tohoto kvartilu zařazuje pouze jediný okres , Trebišov .	7	Inanimate
Tuto možnost ovšem máme proto , že jsme ztotožnili reálný prostor s prostorem geometrickým .	12	Inanimate
Jde jen o hydrodynamiku , povrchové napětí , gravitaci , atd . , čili o soubor známých zákonů ;	15	Inanimate
Dentista David Acer z Jensen Beach na Floridě zjistil v roce 1986 , že je nakažen virem HIV , a o rok později se u něho projevily symptomy choroby AIDS .	2	Animate
Veškeré údaje byly čerpány z tiskové konference ČT nebo jiných autorizovaných zdrojů ČT , říká ředitel TV Nova .	0	Inanimate
Izrael vyvíjí zvyšující se politický , vojenský a hospodářský nátlak na Libanon , aby ho oddělil od Sýrie v blízkovýchodním mírovém procesu , ale jeho pokusy nebudou úspěšné .	6	Inanimate
Prvobytně pospolné ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že lidé si společně přivlastňují výsledky společné primitivní výroby .	3	Inanimate
Přijde prodej hráčů a akcií ?	1	Inanimate
Pojetí vztahu obou živých aktérů výchovného a vyučovacího procesu jako vztahu interakce umožňuje sledovat jejich vztah v jeho dynamickém vývoji a v dialektické závislosti obou činitelů i v rozdílnosti podílu každého z nich na tomto vztahu a na celém procesu .	29	Inanimate
Rozvíjet vysokých soutěž učňů vzorný v se vzorný v člena .	3	Animate
Než však sněmovně svůj přes rok starý návrh vyvlastňovacího zákona předloží , chce počkat , zda bude výrok soudu potvrzen vyšší instancí .	8	Inanimate
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	1	Animate
Důležitou roli zde sehrál konkordát , uzavřený r . 1222 mezi králem Přemyslem I . Otakarem a biskupem Ondřejem .	7	Inanimate
Nepřijatelný název V příspěvku Pavla Kaliny ( MF DNES 18 . 9 . ) je navrhován název pro nově vznikající státní útvar Čech , Moravy a Slezska jako Středoevropská republika .	0	Inanimate
Kromě toho neberou tato dělení v úvahu psychologii socialistických zemí , kde sice problematika motivace byla dlouho opomíjena , ale v poslední době se dostává do popředí zájmu .	27	Inanimate
" České základní řády obsahují pseudodemokratické prvky , které velitelům znemožňují přitvrzení výcviku , " říká generál Karel Kuba .	2	Inanimate
Moje maminka se podruhé vdala a nevlastní otec mě chtěl rychle dostat z domu .	9	Animate
Mezi žáky první třídy základní školy v Chlupově ulici v Praze - Stodůlkách přišel včera nečekaně prezident republiky Václav Havel .	1	Animate
Srbský prezident Slobodan Miloševič odmítl při jednání s ruským ministrem zahraničí Andrejem Kozyrevem návrh kontaktní skupiny , aby Jugoslávská svazová republika formálně uznala Chorvatsko a Bosnu v původních hranicích výměnou za odvolání mezinárodních sankcí namířených proti jeho zemi .	8	Animate
Dlouhé roky mě veřejnost znala pod přezdívkou Zlatý tryskáč .	7	Inanimate
V petici občanů ze žďárského okresu se uvádí , že posudkoví lékaři násilně ukončují dlouhodobé pracovní neschopnosti a nepřihlížejí k doporučení odborných lékařů na invalidní důchod .	24	Inanimate
Velký převrat ve vývoji podniku znamenala motorová dvoukolka bratří Wernerů .	4	Inanimate
Stejně tak nelze přehlédnout skutečnost , že v nedávné minulosti se v Československu tato problematika stala kanálem pro pronikání různých abstraktně humanistických třídních přístupů .	22	Inanimate
A konfrontujme s tímto postulátem a s představou Fučíkovy portréty autorů české i jiných literatur .	8	Inanimate
Proces by měl trvat do 31 . března .	0	Inanimate
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	15	Inanimate
V mnohém je její pohled shodný s názorem Johna McEnroea , který však na rozdíl od Navrátilové nepožívá prezidentské pravomoci a letošní US Open vidí z televizní komentátorské kukaně .	9	Animate
Komunálu uvedli pět set kaček a panu opraváři Lubošovi padesát dolarů za rychlou a kvalitní práci .	10	Inanimate
Kunetka zároveň přiznal , že se mýlil , když tvrdil , že Walderode byl členem německého svazu velkostatkářů .	0	Animate
Zmatek , rozvrat , rozklad všech hodnot .	4	Inanimate
Debata o státních svátcích by proto měla být součástí diskuse mnohem širší , její výsledek - zdánlivě lhostejný seznam volných dnů - by totiž měl vypovídat o tom , kým jsme a hlavně kým chceme být .	33	Animate
Tyto orgány byly dopraveny do nemocnic v Padově , Římě , Pise a Miláně .	0	Inanimate
LESZEK KOLAKOWSKI ve sborníku Pojem krize v dnešním myšlení , Filozofický ústav ČSAV , Praha 1992 , str . 59	10	Inanimate
Sugestivní účin dosažení přesvědčení o správnosti řečeného slova je dán osobností hypnotizéra , jeho celkovým vzhledem , jistotou v mimice , gestech , chování a řeči , kouzelně působícími pomocnými prostředky , zkrátka ve všem se projevující hypnotizérovou převahou .	11	Animate
Včera dopoledne však oznámil člen delegace doprovázející prezidenta USA Billa Clintona na jednání summitu sedmi nejvyspělejších zemí G 7 , že v severní části Mogadiša přistály 2000 mužů .	13	Inanimate
Výzkumný radar " ozáří " vysokou atmosférou krátkými energetickými pulsy rádiových vln .	7	Inanimate
Mám takový dojem , že ve Spojených státech je v tom něco z emancipačního feministického úsilí , říká R . Uzel .	1	Inanimate
Mohou být dohodnuty i další skutečnosti související s vaším užíváním předmětných prostor , jako například způsob úhrady na otop , vodu , elektřinu , úklid a podobně .	2	Inanimate
12 . Krádeže plánů , vzorků , dokumentů apod . u konkurence .	5	Inanimate
Na podzim se pak bude konat v SSSR hudebně , dramatický festival československých autorů .	13	Animate
Samostatná část je věnována předpisům , kterými jsou upraveny zásady pro činnost družstev invalidů .	8	Inanimate
Tento hlas staršího důchodce je v Košťanech zcela ojedinělý .	3	Animate
Včera se hašení zúčastnili jen profesionálové .	3	Animate
Materiál označila za kompromisní , vstřícný , velmi umírněný .	3	Inanimate
K této problematice vydalo Ministerstvo zemědělství České republiky materiál " Postup při poskytování náhrad vyplývajících pro ministerstvo . . . "	8	Inanimate
V jednom rohu malého pokoje rozpálená kamna , v druhém almara .	4	Inanimate
Miroslav Bartošek zdůraznil , že sexuální výchova bude součástí komplexně pojatého předmětu , který se má jmenovat " výchova k zdravému životnímu stylu " .	11	Inanimate
Za zpronevěru majetku bývalého SSM dva roky podmíněně	4	Inanimate
Zatím nám však bezprostředně nehrozí nedostatek lůžek pro další případy výskytu salmonelózy . "	5	Inanimate
Nadace Jiřího z Poděbrad pro evropskou spolupráci vydala počátkem tohoto roku jeho knihu Evropské společenství .	1	Animate
Jenže dokáže i citelná pokuta zahladit škody na organismu mladých lidí ?	9	Animate
Poslanecké kluby všech zúčastněných stran je během února jednomyslně schválily .	1	Inanimate
Na dvojsmyslnou otázku , jestli její administrativa najde společnou řeč s republikány , tenisová prezidentka odvětila , že v tomto směru předpokládá větší úspěšnost , než dosáhl Clinton :	11	Animate
Plány v tomto směru mají veliké , dělat výsadby pořádně , nově , s novými myšlenkami i novým materiálem .	17	Inanimate
Zbylých 10 % má posílit příjmy státního rozpočtu .	5	Inanimate
V prvních jedenácti měsících letošního finančního roku činily úroky z dluhu americké vlády 275.08 miliardy dolarů , zatímco celkové výdaje na obranu dosáhly ve stejném období 261.73 miliardy dolarů .	15	Inanimate
Zvědavý zajíc hopsal kolem a udiveně se ptal , co to vyvádí .	2	Animate
BMT [ 94 - kontraktační výstava nábytku a zařízení pro domácnost : 26 . - 29 . 4 . 1994 .	6	Inanimate
" Přesvědčíme - li se ale , že parlamentní komise je spíše orgánem na mediální obranu BIS než orgánem na její prošetření , mnohé z důkazů zveřejníme , " připustil .	18	Inanimate
Mimořádné odměny poskytuje ředitel ústavu na návrh vedoucího oddělení průběžně po celý rok .	4	Inanimate
S pracovníky pražského podniku Stavby silnic a železnic se setkáme v našem kraji na několika místech .	12	Inanimate
Nová koncepce , v níž je zapojeno šest ministerstev , přednostové okresních úřadů a magistráty některých statutárních měst , si podle předběžných propočtů vyžádá v příštích dvou letech více než půlmiliardové náklady .	31	Inanimate
Hudebně - divadelní provoz se rozšířil o nové profesionální scény a také zde nastal proces výrazné diferenciace kvalit .	2	Inanimate
Igor Pírek	0	Animate
Dlouhodobé úvěry , suplující pravé hypoteční úvěry , se splatností 10 , 15 a 20 let a s úrokovou sazbou 10.5 procenta může klient získat u Hypotečního ústavu Komerční banky výhradně k řešení bytové situace .	27	Inanimate
Kontakt : AG 7 , Karlovo nám . 7 , 120 00 Praha 2 , tel . : ( 02 ) 2491 335 , tel . + FAX : ( 02 ) 2491 3357 .	24	Inanimate
V budoucnu má továrna přetavovat výlučně kusový hliník a plechy , které nejsou znečištěny oleji a barvami .	9	Inanimate
V rychlém sledu vychrlil na koalici celou řadu tak vážných obvinění , že jedno každé by vydalo na parádní proces a vysoký trest .	1	Inanimate
B . Jelcin poděkoval generálplukovníku Burlakovovi a ministru obrany Pavlu Gračovovi za bezchybné splnění úkolů spojených s odchodem ruských vojsk z Německa .	15	Inanimate
Kroky KB v případě budov n . p . SPN považuje R . Češka za bezprecedentní .	0	Inanimate
Kvůli blokádě bosenských Srbů , kteří již týden nedovolují dopravit naftu dodanou OSN do města , může být hlavní lékařské středisko Sarajeva zavřeno každým okamžikem .	5	Animate
To jen jedna věta z jednoho interview , které poskytla týdeníku v Indii , může znamenat počátek velké nestability a velkých změn v Bangladéši .	23	Inanimate
Za dotaci se rovněž považují bezúplatná plnění na stanovený účel ze zahraničí z prostředků Evropské unie nebo z veřejných rozpočtů cizího státu a granty poskytnuté podle zvláštního právního předpisu .	24	Inanimate
Samoobslužní prodej vyžaduje jednotné spotřebitelské balení i toho sortimentu , který není obvyklé balit .	0	Inanimate
Výrobce kuchyní , kancelářského a lékařského nábytku přijal do 1 . ročníku tříletého studia 24 žáků v oboru truhlář - nábytkář .	0	Animate
Cena nájmu by přitom měla alespoň pokrýt náklady pronajímatele na nezbytnou údržbu a správu objektu .	14	Inanimate
Při stimulaci elektrickým sinusovým signálem nevzniká vjem čistého tónu , ale složený zvuk .	4	Inanimate
, FNM převzal oddlužení státních podniků a závazky na posilnění základního úvěrového kapitálu bank v SR v hodnotě 15 mld . Kčs .	12	Inanimate
Vzhledem k nerovnoměrné distribuci většiny prvků v živém organismu je často uvažován efektivní poločas též ve vztahu k určitému orgánu kritickému .	18	Inanimate
Nejnovější návrh na " sametový rozvod " Vlámů a Valonů , tentokrát dokonce podle vzoru Československa , padl v neděli na shromáždění vlámských nacionalistů k uctění památky obětí 1 . světové války na hoře Yser u Dixmude .	34	Inanimate
Problém by ale nastal se zákonem , s kterým by potom zákonodárci nesouhlasili .	0	Inanimate
Všichni v tom kraji byli od dětství dobří plavci .	2	Inanimate
Malťané to naznačili i při včerejším tréninku , kdy téměř všechen čas věnovali odkopávání míčů od branky .	14	Inanimate
Vnější listy mohou být i mírně poškozené v důsledku manipulace od sklizně do maloobchodu .	1	Inanimate
Státní duma schválila na třetím čtení státní rozpočet Ruska na letošní rok , čímž odstranila poslední překážku na cestě k půjčce 6.3 miliardy USD od Mezinárodního měnového fondu .	27	Inanimate
Kučmův ekonomický tým chce zrušit svůj matematický přístup ke směnnému kurzu ve prospěch tržních sil , až bude k dispozici stabilizační fond , vycházející ze zdrojů MMF .	10	Inanimate
Dnes se v 11 hodin uskuteční na Bazalech modelované utkání výběru ČR s ostravským Baníkem na 2 x 30 minut , v neděli bude Uhrinův tým trénovat v rodišti extrenéra Baníku Evžena Hadamczika v Kravařích .	10	Inanimate
Bylo - li dřívější staročeské vedení spjato s kruhy šlechtickými a velkostatkářskými , pak nová vrstva buržoazie byla tvořena především kruhy podnikatelskými , průmyslovými a obchodními .	21	Inanimate
(8) V řízení ve věcech týkajících se účetnictví nebo vycházejících z účetnictví lze použít k důkazu průkazné účetní záznamy ( §_33a ) , které splňují požadavky tohoto zákona .	27	Inanimate
Edith Taylorová z Ohio State University v Columbusu zjistila , že roční přírůstky stromu Glossopteris představovaly až 11.38 mm , což dokazuje , že les té doby nebyl ohrožován extrémními mrazy .	29	Inanimate
Pokud jde o jazykové jevy , stačí připomenout známý fakt , že nemáme dosud jednoznačně definovánu většinu z nich , a to základních , jako jsou slovo a věta , ale i jednotky nižší , foném , slabika , morfém .	35	Inanimate
O to , aby činnost agentury měla nadresortní ráz , se stará řídící výbor , ve kterém jsou zástupci bankovního sektoru , podnikatelských sdružení a ministerstev .	13	Inanimate
Zvlášť pro děti jsou tyto plody neobyčejně přitažlivé .	4	Inanimate
Podle informace Jana Peška se obligace prodávaly za nominální hodnotu , roční úrokový výnos činí 11 1 / 8 procenta .	6	Inanimate
Konstatoval rovněž , že investice vložené do technologie výroby plastových metalických kabelů , realizované v rámci prvního telekomunikačního projektu , dosáhly hodnoty 412 milionů korun .	16	Inanimate
Ve zjednodušeném příkladu obvodu na * je impedanční matice , kde * značí zesilovací činitel elektronky , triody , a * její vnitřní odpor .	2	Inanimate
Skutečnost je taková , že z celkového počtu úspěšných absolventů ZDŠ populačního ročníku vstupuje na výběrové střední školy sotva třetina .	9	Animate
Průzkum stravování jedenáctiletých až třináctiletých pražských dětí ukázal několik překvapujících údajů .	9	Inanimate
Je v nich snad vše , oč za mladých časů usilovali .	10	Animate
Ne zrovna málo České republice dluží vojenské režimy všeho druhu , které pro rozšiřování sovětské sféry vlivu v Africe , Asii a jinde potřebovaly zbraně z českých zbrojovek .	6	Inanimate
V tom prvním jsme nevolnou součástí mýtického kolektivu , v onom druhém jsme na sebe , na svou svobodu odkázanými jedinci .	20	Animate
Zároveň však i vládní ekonomové docházejí stále více k názoru , že loni přijatý způsob oddlužení podniků pomocí injekce zhruba 50 miliard korun získaných obligacemi fondů národního majetku byl nešťastným a nepovedeným experimentem .	9	Inanimate
Rozbřesk nastal úderem šesté .	2	Inanimate
Losování střetnutí Německo - ČR a SR proběhne ve čtvrtek v pravé poledne ve sportovní hale v dějišti utkání , začátky dvouher v pátek i neděli stanovili domácí organizátoři na 13 . hodinu , sobotní čtyřhra začíná ve 14 hodin .	9	Inanimate
V tomto směru jako podstatná se ukázala výzva členům BSP , zaslaná na popud OSNP v souhlase s Okresní odborovou radou všem kolektivům BSP , ZV ROH , ředitelům a vedoucím pracovníkům závodů i podniků spolu se závazkovým listem .	30	Animate
Vzbudila tovaryše a nakázala jim , aby do rána zhotovili mlýnek , který bude navlas stejný jako ten chalupníkův .	15	Inanimate
Odvetný zápas 1 . kola fotbalového PVP proti londýnské Chelsea sehraje Viktoria Žižkov 29 . září na Strahově .	5	Inanimate
Výhradně českou hudbu uvedl v neděli večer v Praze na mimořádném koncertě České filharmonie Gerd Albrecht , ve stoleté historii tělesa první zahraniční šéfdirigent .	15	Animate
Pplk . Šnejdárek nepodnikl vojenské obsazení Těšínska počínaje 23 . 1 . 1919 na vlastní pěst , ale na rozkaz vlády , resp . ministra národní obrany V . Klofáče , to je ověřený a nesporný fakt .	24	Animate
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	10	Inanimate
Rozhodnutí bude obtížné , ale zvolíme - li dobře , můžeme očekávat i v odvětví strojírenství nadprůměrné zhodnocení vložených investičních bodů .	18	Inanimate
Hrůzův Mlýn .	0	Inanimate
Z tohoto pohledu jsou nehybné struktury a samolibé elity důvodem , proč je systém zdravotnictví , vzdělávání a zahraničního obchodu v USA v tak špatném stavu .	2	Inanimate
Ludvík Brunner se hájí tím , že prokuratura je povinna vyřizovat podněty , nikoli je sama vyhledávat .	1	Animate
Z držitelů kupónů se stávají akcionáři	2	Inanimate
Smůlovatá Maggiora AUTOKROSOVÉ ME : 2 . BARTOŠ , 3 . HOŠEK	7	Animate
Přesto - v polovině listopadu máte předložit vládě zprávu o stavu přibližování se našich právních předpisů legislativě EU .	14	Inanimate
Čečenský parlament vydá Gamsachurdiu , který se uchýlil na čečenské území před šesti měsíci , pouze v případě , že o tom referendem rozhodne gruzínský národ .	1	Inanimate
Obvyklý způsob , jímž se nevědomosti přidá zdání vědeckosti , spočívá v tom , že fantasta zadá následující otázky : Víte , v čem je skutečná příčina magnetismu ?	23	Inanimate
Nechtěl jsem tady nechat ani dluh , který bych měl , že bych něco krásného nestihl - ani dluh finanční .	19	Inanimate
Úkolem byla pověřena vládní agentura Czechinvest .	0	Inanimate
A to je na pováženou , i když Jean Yanne se brání slovy .	8	Animate
Byla vypracována teorie lingvistických transformací , syntaktická analýza a další otázky teorie programovacích jazyků vedly k zavedení a zkoumání vícenásobných gramatik a automatů , podmínkových gramatik a dalších objektů .	14	Inanimate
Rozdíl mezi fosílií a živou rostlinou na snímku je 175 miliónů let .	10	Inanimate
Okamžitě po nezdařeném srpnovém pokusu o puč začali někteří vysocí činitelé sovětského KGB a vojenské rozvědky GRU organizovat tajný obchod s jadernými materiály , včetně uranu , plutonia a také červené rtuti .	8	Animate
Od poloviny letošního roku ( přesně od 1 . července 1995 ) bude platit parlamentem nedávno schválený Zákon o technických podmínkách provozu silničních vozidel na pozemních komunikacích .	3	Inanimate
Jako kompromis mezi zájmy cyklistických oddílů a reprezentace označil šéftrenér čs . cyklistiky Jan Třesohlavý připravovanou koncepci tohoto sportu na příští rok .	1	Inanimate
Z těch dob známe moudrost , krvavě podloženou zkušenostmi lidí neurozených : lepší špatný král než žádný král !	12	Animate
Na albu Over my head z roku 1994 nahrál Rafferty novou verzi písně „ Her father didn ' t like me anyway “ , vytvořenou původně s kapelou Humblebums .	6	Inanimate
Rozhodčí : Amler .	2	Animate
Postupující rozvoj techniky si vynutí , že se zvýší počet v technice užívaných kovů , které však budou mít význam pouze tehdy , budou - li připraveny s co největší čistotou .	13	Inanimate
Hlavního investora pro uvažovanou komerčně industriální zónu na Jižním Městě hodlá ještě v tomto volebním období nalézt pražské zastupitelstvo .	1	Animate
" Blůzu , " řekl primář .	5	Animate
Nejvyšší počet transsexuálů , který byl kdy uveden , je podle statistických výzkumů v Singapuru : jeden transsexuál připadá přibližně na deset tisíc lidí .	14	Inanimate
Osud ale brzy přichystal mladému štěstí první zkoušku : tři měsíce po svatbě se musel vydat na dlouhou cestu do ciziny a cestoval z místa na místo a vrátil se teprve po roce a půl .	14	Animate
Jak k tomu novinářům řekli přítomní federální ministři obrany a zahraničí Imrich Andrejčák a Jozef Moravčík , jde o historický krok k éře , kdy místo hromadění zbraní bude bezpečnost států zajišťovat systém mezinárodních smluv a záruk .	30	Inanimate
Jestliže poživatel starobního důchodu pracující v krátkodobém zaměstnání čerpá dovolenou , započítávají se mu dny do počtu odpracovaných dnů .	2	Inanimate
Profesor musel dbát na pravidla , a tak nám přísně nakázal , abychom zůstali na místě , a zmizel v zámku .	0	Animate
Pramen : Podklad YSE a propočty DATA Profit	5	Inanimate
Fosfa byla transformována ze stejnojmenného státního podniku v roce 1990 se základním jměním 752 miliónů korun .	14	Inanimate
Ze sušených listů si také můžeš uvařit dobrý čaj .	7	Inanimate
Slunce se opíralo o kapotu a já se smažila ve vlastním potu .	11	Inanimate
Malíř Martin Velíšek a scenárista Pavel Rajčan v roli Boha si gratulují ke společnému dílu .	1	Animate
V době , kdy jsme se stali autorizovaným dealerem firmy Apple , oblasti , kde se nejsnadněji dalo dosahovat velkých obratů , jako například redakční systémy , už byly obsazené , říká Jiří Prokeš , jeden ze spolumajitelů firmy .	7	Animate
Já žiju ! " a při těch slovech její zadnice už nebyla zadnice , ale sám žal , nádherně vykroužený žal , tančící pokojem .	20	Inanimate
V tomto světě se pohybujeme , polistopadovým euforiím vzhůru do Evropy je konec , normálnímu politickému životu začátek .	12	Inanimate
Jako skupina roku bude vyhlášen Kamelot před Žalmanem a spol . a Druhou trávou .	7	Animate
Původní představa počítala s jednoduchým modelem - je - li míra oslunění větší na rovníku a menší na pólech , rostou polární čepičky a sever Evropy začíná pohlcovat kontinentální ledovec .	18	Inanimate
Přišel jsem na to , že bouřit se a dělat kravál je obrovský existencionální luxus , a tak ze mě vyrostl spíš diplomat než cokoli jiného .	10	Inanimate
Práva a povinnosti fyzických i právnických osob v ochraně zdraví obyvatelstva by měl nově upravit zákon o ochraně veřejného zdraví , jehož návrh zásad ministři schválili .	15	Inanimate
Jako jeden lovec , který chtěl svou bambusovou píšťalou přilákat plachou srnu , ale upozornil na sebe vlka , který se vydal za jejím zvukem .	2	Animate
Šéf detektivů stále na stopě aidsu	5	Inanimate
Téměř se však zapomíná , že Irsko není zdaleka jen Severní Irsko , ale především samostatný stát , člen evropské dvanáctky .	18	Animate
Když byl v roce 1990 na pracovní návštěvě Sovětského svazu tehdejší federální ministr financí Klaus , snažil se přesvědčit svého kolegu Pavlova , aby se změnil kurs mezi rublem a korunou .	12	Animate
A v tomto vlastnickoprávním chaosu by měla probíhat privatizace .	3	Inanimate
Kolikátý dílek objímky leží na podélné rysce , tolik setin milimetru přidáme k počtu odkrytých milimetrů a jejich polovin na podélné stupnici .	1	Inanimate
Přílišná sněhová nadílka se může ve zbytcích smrkových monokultur nepříznivě projevit v jediném - ve výskytu polomů , neboť imisemi oslabené stromy nemají schopnost unést těžké sněhové čepice .	20	Inanimate
Pro Němce zajisté vztah k Čechům nemá tento zásadní význam , nicméně má pro ně přesto větší význam , než si někteří z nich asi přiznávají : je tradičně jedním z testů , který odkrývá i jejich sebepochopení .	3	Inanimate
Velký bochník chleba poskytly rozsáhlé zúrodněné oblasti Kazachstánu , Altaje a Sibiře .	3	Inanimate
Útok v Babicích se uskutečnil pod vedením Malého 2 . července .	7	Animate
Pro Hradišťan i Redla je folklor bez hranic	1	Inanimate
Odkud pochází , proč v kruzích umělců nejdříve zrodí se odpor proti vládnoucí tyranii , kdežto podvodníci vědečtí naopak šplhají za přízní panujících tyranů .	16	Animate
Celý den na vzduchu , na slunci .	0	Inanimate
MDP zůstávají pohromadě také kvůli právní ochraně nájemních smluv , která platí do roku 2001 . . .	13	Inanimate
Některé fondy se ovšem v druhé vlně dostávají na tenký led ( srozumitelně řečeno : pokoušejí se fixlovat ) .	0	Inanimate
Potřebu dalších investic odhaduji do roku dva tisíce na více jak dvě miliardy korun , říká ředitel Nováček .	5	Inanimate
Z jedné konečné na druhou dorazí vůz metra za dvanáct minut , přitom v dopravní špičce se předpokládají pětiminutové intervaly .	18	Inanimate
Nezanedbatelný podíl na tom měla skutečnost , že Peking nařídil uzavření dvou největších čínských společností , které neoprávněně vyrábějí kompaktní desky a videokazety , a čtyřem dalším výrobky zabavil .	8	Inanimate
Společnost Digital Equipment Corp . snižuje ceny u svých osobních počítačů na bázi mikroprocesorů Intel 486 a Pentium až o 26 % s platností od 30 . srpna .	13	Inanimate
jako by až dosud existovalo pro mladíka v oblacích soucitu , něhy , starostlivosti , lásky a dojetí ;	9	Inanimate
A já se k ní šoural jen v trenkách , ze kterých crčela voda .	5	Animate
Fotbalista FC Porto a portugalský reprezentant Rui Filipe zahynul při autonehodě poblíž severoportugalského města Oporta .	0	Animate
Krmivo musí svým složením i množstvím odpovídat plemeni králíků , a to podle jeho váhy , stáří a užitkovosti .	8	Animate
Ubytováni jsou ve třiceti pokojích hotelu Intercontinental .	5	Inanimate
Lupiči použili ke krádeži jeřáb , s jehož pomocí kontejner s cesiem ze sila vyzdvihli .	1	Animate
Průměrné sazby bank v ČR letos ve stejném období v případě krátkodobých úvěrů kolísaly okolo 13 procent , u střednědobých kolem 15 procent a u dlouhodobých okolo 10.5 procenta .	12	Inanimate
Oesterwinter a Cohen určovali nové elementy drah Měsíce a planet , přičemž vycházeli ze optických pozorování z období # - současnost .	3	Animate
Aby by mohli lépe zkoumat vzdušné proudy v okolí Sevanu , vytvořili model jezera včetně okolních hor a umístili ho do aerodynamického tunelu .	9	Inanimate
Mezi zájezdy , které splňují nároky nejen na odpočinek a zábavu , ale stejnou měrou i požadavky ideové a výchovné , patřil zvláštní vlak k # výročí bitvy u Sokolova či zvláštní vlak k oslavě MDŽ v SSSR .	1	Inanimate
Aby by byly údaje o přenosové rychlosti objektivně srovnatelné , vydala mezinárodní normalizační organizace CCITT normalizovaný dopis na formátu A 4 , který se přenáší při laboratorních zkouškách nejvyšší rychlostí , jaké je přístroj schopen .	16	Inanimate
Od 1 . července centra převzala síť obchodních delegátů , kteří zastupují v zahraničí české firmy a dosud spadali pod zastupitelské úřady .	3	Inanimate
Mladík se přiznal , že zabil dva důchodce	7	Animate
Věřím , že společnost potřebuje vládu , která lidem pomůže dokázat to , co nezmůžou sami .	13	Inanimate
Karel Škrabal	1	Animate
Mohamed Farrah Aidid byl v této souvislosti varován , že pokud v souladu s mírovým plánem OSN pro Somálsko nepřistoupí na odzbrojení svých stoupenců , použije mezinárodní vojenský kontingent k prosazení tohoto nařízení síly .	28	Inanimate
Zpracování tezí ( thesí ) k tomuto utajovanému materiálu ( matryjálu ) bylo jediným krokem programu nedávné tajné schůzky koalice .	8	Inanimate
Vštěpuji jim , že konceptem prodeje informací není jen jednorázové získání velkého počtu klientů pro zveřejnění v katalozích , ale vzájemná spolupráce na delší dobu .	11	Inanimate
Tato pověst věru značně utrpěla i v Čechách , které se SNP účastnily nejen nepřímo , ale také přímo : například odbojové skupiny občanského odboje Flóra a Justícia , vedené Čechy Květoslavou Viestovou - Burešovou a prof . Karlem Kochem .	30	Animate
" Dá - li Bůh a oba dva budeme ještě žít , až tvoje réva ponese chutné hrozny , pošli mi jich několik .	17	Inanimate
Ano , mohyly skutečně obsahují " poklady " - a to mnohem cennějšího rázu , než je několik rozpadlých předmětů vytržených z kontextu .	20	Inanimate
Zpět do vlaku , budeme pokračovat na jih .	2	Inanimate
Podívej se , Mirku , zpátky po své svazácké minulosti a dejme zaznít úryvkům vzpomínek .	13	Inanimate
Jako příklad vlivu evropských jazyků na český uvedl J . Eger slovo klika .	2	Inanimate
Koncertní život v podobě pravidelného systému sólistických , komorních , orchestrálních koncertů a cyklů vytvářejících stabilní a bohatě rozrůzněný celek koncertní sezóny vyrůstal od devadesátých let v českém , respektive pražském společenském a kulturním životě jako nápadné novum .	19	Inanimate
Záznam říká , že doktor Johánek " nalezen jest ve čtvrtek při ukazování svátosti ( 17 . dubna ) " .	17	Inanimate
Návrh minulý týden ve Washingtonu představil vlivný předseda zahraničního výboru amerického Senátu Jesse Helms .	12	Animate
Když oslava skončila a s nadcházejícím víkendem se budova vyprázdnila , vyndal otec ze svého svazku jeden nenápadný klíček a řekl :	16	Inanimate
Obecně teoretický dosah měly i některé výsledky přípravných prací k Vědecké mluvnici češtiny i některé referáty z onomastické konference .	15	Inanimate
Cestou jsem zapnula mobilní telefon , abych zjistila , jestli mě Leoš nebo Valentýna nehledali .	11	Animate
Téhož roku prokázali přímo Mommaets , * a * , že zastaví - li se oxidativní resyntéza CP , jeho obsah při svalové činnosti klesá , ale množství ATP se nemění .	2	Animate
Týž člověk si odpovídá : bylo .	1	Animate
Spolu s uhlíkem a vodíkem představuje 80 % sušiny těla vyšších živočichů .	4	Inanimate
Německý svaz nařídil zápas opakovat .	0	Inanimate
Nebo jde jen o vedlejší projevy činnosti složitých systémů ?	7	Inanimate
Pokud je klient ochoten ji respektovat , je nemovitost prodána velmi rychle i se zárukou za plnou úhradu kupní ceny v hotovosti , což nám zaručuje stálý přísun klientů .	26	Inanimate
Názory na tuto otázku jsou různé .	0	Inanimate
7 : 1 ( na zápasy 3 : 3 ) , Chicago - Toronto 0 : 1 ( 2 : 4 - Toronto postupuje ) ,	5	Inanimate
Výzkum ukázal , že tato kamenná stavba , zakrytá mohutným souvrstvím destrukce a navážek , má vnitřní sídlištní horizont obsahující nálezy keramiky od pozdní doby hradištní až do počátku # století .	0	Inanimate
Nevěřila jsem svému sluchu .	2	Inanimate
Pak budeme moci lépe stanovit přesný časový plán rozšiřování Aliance .	7	Inanimate
Podle sdělení ministra zemědělství Luxe bylo ještě pro vývoz drůbeže určeno na americké straně dalších pět milionů dolarů , ale " ty jsou pro Českou republiku nepřijatelné " , sdělil náš ministr .	8	Inanimate
Na včerejší tiskové konferenci ocenil osobní odvahu a statečnost ministra zahraničních věcí Zieleniece , s jakou v televizi vystoupil proti nesmyslnému návrhu ODS .	21	Inanimate
Ale ani pláč jí nebyl dopřán , protože mladíkova zuřivá vášeň si postupně získávala její tělo , které pak umlčelo nářek její duše .	2	Inanimate
Viktoria nechala při rozehraném trestném kopu volného Hanssona a ten z úhlu na hranici šestnáctky nedal točenou bombou Zítkovi naději .	4	Inanimate
O co opravdu jde , řekl nejjasněji prezident republiky ve své nedávné zásadní promluvě o vztazích Čechů a Němců .	16	Animate
Zástupce maďarského konzulátu označil za neobjektivní , stejně jako maďarská a česká masmédia .	0	Animate
Dochází ke srážkám nosičů , a proto jejich průchod závisí značně na vlastnostech pevné fáze .	3	Inanimate
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	34	Animate
Po kompromisu se císař a král František Josef I . velmi snažil , aby přistupoval k oběma svým monarchiím stejně .	6	Animate
Tomu dali do pracek pouze | | šipku na házení , a nechali ho opakovaně píchnout do jmen | | společností , uvedených na burzovní stránce New York Times .	28	Inanimate
Hodinové ručičky se setkaly na dvanáctce a tím zvěstovaly radostnou událost v životě každého člověka i všech lidí , konec starého a příchod nového roku .	23	Inanimate
Samostatně hospodařící jednotlivci nebo celé skupiny pracovníků sdružených na jednom pracovišti vyrábějí produkci určitého druhu , kterou zásobují celou společnost , a naopak spotřebovávají výrobky jiných výrobců .	6	Animate
Mnozí z těch tvrdých chlapců , kteří před dvaceti lety vytavili první ocel na první stavbě socialismu v Nové huti Klementa Gottwalda , už dnes zaslouženě odpočívají .	3	Animate
Státní rozpočet ušetří a takto " uspořené " prostředky vydá na snížení daně z příjmu .	1	Inanimate
Největší konkurent Herbacosu - Slovakofarma Hlohovec , divize Indulona - opomněl o příslušný atest včas požádat .	5	Inanimate
Co na sebe , co na stůl	6	Inanimate
S trochu slušným rádiem chytnete bez problémů signál německých stanic .	6	Inanimate
Jak na včerejší valné hromadě asociace v Ostravě uvedl její výkonný ředitel Lubomír Látal , stejná databáze bude vybudována o projektech zahraničních .	13	Animate
Za nějakou dobu objevili pupeční šňůru , kterou k nim proudila výživa a velebili svou matku za to , že se s nimi dělí o svůj život .	26	Inanimate
Různý typ přizpůsobení může být vyvolán různými podmínkami , při nichž adaptace vzniká ( např . zda je vystaven chladu celý organismus , nebo jen část tělního povrchu ;	19	Inanimate
Poznání zákonitostí deterministického chaosu je poměrně novou disciplínou , a proto ne všechny vztahy jsou známy , a hlavně aplikace na jiné vědní obory jsou v samých začátcích .	12	Inanimate
Při tom všem nesmíme zapomínat , že základní podmínkou zdaru je politická , odborná a pedagogická připravenost učitelstva .	9	Inanimate
Zrovna tak jako udělali disidenti nemístné kompromisy s komunisty a na jejich základě s nimi spolupracovali na vytváření pluralitní společnosti , tak si myslím , že dnešní garnitura dělá podobné kompromisy s tím , co bych nazval postkomunistickou hospodářskou lobby .	29	Inanimate
U nadzákladového zdiva z lomového kamene je spotřeba kamene o něco větší .	5	Inanimate
Jan Hrbatý je podstatně jiný člověk , než temperamentní Jaroslav Holík , ze kterého byli zvláště mladí hráči hodně nervózní .	19	Animate
" Především naše ministerstvo zřídilo Českomoravskou rozvojovou a záruční banku , která peníze podnikatelům přímo nedává , ale poskytuje záruky na jednotlivé projekty .	13	Animate
Intelektuálním otcem těchto vidin nebyl nikdo menší než velký matematik John von Neumann ( viz Jozef Gruska : Velikáni počítačovej histórie , Vesmír 63 , 446 - 450 , 1986 ) .	1	Animate
Teď jsem pochopil zvláštní způsob , jakým byly potrhány .	7	Inanimate
Ani sebelepší studijní materiály totiž nemohou " učit samy " . . .	3	Inanimate
Nelegální výroba videozáznamů je stíhána zákonem o kinematografii už mnoho let , ale piráti si s tím uměli poradit .	5	Inanimate
Vystoupení Roxette se v Pekingu stalo prvním velkým koncertem po deseti letech ( v roce 1985 zde hrála britská skupina Wham ) .	7	Inanimate
Poslední údaje uvádějí , že v půli srpna bylo ve vězení také 8467 obviněných , celkově tedy 18138 osob .	7	Inanimate
Jak jsme v LN informovali , Jiří Beza , David Čechmánek a další zaměstnanec firmy , čtyřiadvacetiletý František Čuba , byli vyšetřovatelem Krajského úřadu vyšetřování v Brně obviněni z trestného činu vydírání se sazbou od 5 do 12 let .	13	Animate
K stěžejním předmětům patří elektronické počítače , programování a algoritmizace , ( jazyk C ) , elektronická zařízení , programové vybavení , ale také ekonomika a angličtina .	5	Inanimate
Mluvčí tak reagovala na otázku LN , proč ODS prosadila do zákona pozměňovací návrh , jehož schválením mají na odškodnění nárok pouze osoby , které přišly o majetek z důvodů rasových , a ne z národnostních a politických .	20	Inanimate
Tedy neuralgické body , přesně jako v případě Slovenska .	2	Inanimate
Předseda ODU Martin Porubjak připustil vznik nového politického subjektu , a to i za cenu zániku ODU .	0	Animate
Příkladem slibu vdovské čistoty , složeného bezmála na oltáři vlasti , byla kdysi obecně známá Profesionální vdova .	0	Inanimate
Rok poté , co v listopadu 1989 padla berlínská zeď , v době , kdy vstoupila v platnost smlouva o německém sjednocení , se v Berliner Zeitung poprvé objevila karikatura , která se pro pozdější dobu stala zaklínadlem :	5	Inanimate
Podobný pohled mívají krátkozrací lidé , jenže tahle dívka nebyla krátkozraká , naopak , ti , co vidí moc , a ti , co vidí málo , mají něco společného .	3	Animate
Ti , kdo nastoupí do prvního ročníku ve školním roce 1994 / 95 , však podle předpokladů zaplatí sedmdesát až osmdesát tisíc .	0	Animate
Ostravský pedagog Rudolf Vašek byl jediným Žídkovým učitelem a rádcem , národní umělec Zdeněk Chalabala prvním uměleckým spolupracovníkem u dirigentského pultu a nad klavírním výtahem .	23	Inanimate
Zdá se , že fakt , že většinu obyvatel Ulsteru tvoří protestanté , kteří si přejí i nadále setrvat ve svazku s Británií , Američané nevnímají .	8	Animate
Vostrejšová již v dubnu rozhodla ve prospěch Uhdeové , které se měl žalovaný omluvit a zaplatit jí odškodné 100000 .	3	Inanimate
" Do realizačního týmu potřebujeme sehnat někoho , kdo má vedle trenéra Petržely zkušenosti s prvoligovým fotbalem a obchodního ducha , " uvedl před časem pro LN člen liberecké správní rady Vl . Herman .	6	Animate
Letos bude dokonce program tak nabitý ( a to nejen na pódiu lipnického amfiteátru , ale i na přilehlém hradě a v jeho okolí ) , jak doposud nebýval .	18	Inanimate
Zpráva Bundesbanky tak přes příznivý vývoj inflace potvrzuje odhady finančních analytiků , podle nichž již v tomto hospodářském cyklu Bundesbanka úroky snižovat nebude a další pohyb sazeb bude směrem vzhůru .	9	Animate
Do konce života budu s velkou láskou vzpomínat na tyto holubářské zážitky .	2	Inanimate
Původně etnicko - politický boj vládnoucích ( většinových ) Hutů proti odbojným menšinovým Tutsiům i proti Hutům z řad rwandské opozice přerůstá v zcela absurdní akty msty a nenávisti .	16	Animate
Zdá se , že nastává finále pro detektiva s dýmkou a rozuzlení bude brzy následovat .	7	Animate
K uspokojení stoupajících požadavků " profesionálních revolucionářů " bylo nutno držet příslušné množství zvěře bez ohledu na úživnost revíru , na škody i na kvalitu zvěře , která se odstřelem nejlepších kusů a vysokými stavy nedala udržet .	31	Inanimate
Podle Ježka budou poslanci žádat , aby na rozdíl od loňského roku vládou navržené novely daňových zákonů přišly do parlamentu dříve než návrh rozpočtu .	3	Animate
Dalším význačným rysem navrhované úpravy je zavedení institutu průmyslového způsobu provozování živnosti .	9	Inanimate
Každá snaha vtěsnat svalovou kontrakcí do těchto raných biochemických modelů ztroskotala na tom , že nedovedla vysvětlit , čím se reakce spouští a jak odeznívá .	7	Inanimate
Letos bychom konečně chtěli vyplout ze středních vod tabulky a dát o sobě vědět , nastínil extraligový cíl AC ZPS Zlín jeho prezident Josef Ondík .	22	Animate
Podobné semináře absolvují rozhodčí první a druhé ligy dvakrát do roka vždy před startem soutěže .	3	Animate
Výbor fotbalistů Sparty dosáhl protestem proti neuznanému gólu v derby se Slavií svého - s rozhodčím Mádlem se Sparta v této lize nesetká .	7	Inanimate
Tato společnost bude zároveň investorem výstavby lázeňské čtvrti , která bude mít rozlohu 16 ha a předpokládané náklady na její vybudování jsou 750 mil . korun .	14	Inanimate
Dubček těžce zraněn	0	Animate
Dopisy nedopisy , články nečlánky , světa běh , který místo skutečnosti mají v rukou čím dál tím víc image , bude pokračovat .	4	Inanimate
Prohlásili , že nemohou ručit za činy Muslimů , kteří by se pak vinu snažili svést na pravoslavné Srby .	9	Animate
Rudolph Arthur Marcus , americký profesor chemie , se narodil 21 . července 1923 v Montrealu .	0	Animate
Proto povrchová organizace SSM vedená * Nerovským stanovila pro každý úsek jednoho pracovníka , který zjistí závady a současně bude také kontrolovat , zda jsou odstraněny .	11	Animate
Výkonný výbor doporučil komisi rozhodčích ČMFS pozastavit delegaci na všech úrovních rozhodčímu 1 . ligy Rušovi a zároveň předsedovi Asociace fotbalových rozhodčích SFŽ ( což však KR ČMFS udělala už o dva dny dříve - pozn . red . ) .	5	Inanimate
Ještě před osmi lety jsme naše výrobky prodávali v průměru za osm dolarů .	6	Inanimate
Načeradský nenalézal ( jako někteří jiní ) ve světě strojů novou harmonii , novou přírodu , ba nebyl ani rozechvěn kouzlem tohoto úniku od " bezperspektivnosti přítomného " .	8	Inanimate
Může obsahovat ekvivalent 4000 novinových stran , čtyři hodiny zvuku - co do kvality srovnatelného s kompaktní deskou - nebo 15 minut obrazu na úrovni videa .	9	Inanimate
viděl ji jako čáru rozpitou v pijavém papíře : bez kontur , bez tvaru .	0	Animate
Jak je všeobecně známo , relikvie , které Karel IV . získal , byly ukazovány z kaple Božího těla na Karlově náměstí či ze Zlaté brány Svatovítské katedrály .	13	Inanimate
Jako jeden z Neganových hlavních kumpánů ( Jeffrey Dean Morgan ) si získal určitou volnost .	9	Animate
To nás nezajímá , my jsme mazáci , namítali vojíni a útočili na desátníkův stavovský cit .	11	Animate
Sedmatřicetiletý řidič Ján Rezník i Alexander Dubček , který seděl nepřipoután na zadním sedadle , byli vymrštěni dveřmi mimo auto .	15	Animate
V letech 1991 až 1993 celkový maloobchodní prodej spotřebních družstev klesal .	6	Inanimate
Je ovšem otázkou , zda toho ti , kdo se starají o žaludky a spánek turistů , nezneužívají , zda svými službami dokáží konkurovat vší kráse kolem .	8	Animate
A spolu s tím další informace kolem rybaření , které může být , byť oděné do sportovního hávu , nemalým přilepšením rodinné kasy .	17	Inanimate
Veden touto radou , nalezl jsem i já něco dobrého na vládních církevních bonech .	12	Inanimate
A její příčiny jsou zřejmě v kantorské setrvačnosti na metodách , které byly vhodné před desetiletími , v neumění zacházet s novou školní technikou , v přespřílišné opatrnosti , aby se snad něco nerozbilo , v nedůslednosti ředitelského dohledu .	38	Inanimate
Mistr jednou přednášel před mnoha lidmi a najednou ho uprostřed řeči rozezleně přerušil posluchač , který ho očividně chtěl zahanbit .	18	Animate
O výběru tohoto nářadí najdete pokyny v úvodním svazku naší knižnice Jak na údržbu v bytě .	8	Inanimate
Don Juan drze překračoval konvence a zákony .	0	Animate
V domech s kanalizací na žumpu je správa domu povinna zajistit včasné vyvážení žumpy .	1	Inanimate
Návrh podali někteří členové poslaneckých klubů ČSSD , LSU , SDL , LB , SPR - RSČ a KDH .	12	Inanimate
Jiří Kovařík z Výzkumného ústavu práce a sociálních věcí upozorňuje na fakt , že nejméně spokojená s rodinnou situací je generace dnešních čtyřicátníků a padesátníků .	24	Animate
Izraelští vojáci včera pozatýkali 26 Arabů a pět izraelských mírových aktivistů a dva Araby zranili za potyček ve městech Nábulus a Hebron na okupovaném západním břehu Jordánu .	3	Animate
Součástí tohoto procesu by měla být i opatření vedoucí k pevnější organizaci strany i změny , jež by napomohly novému image ODA . "	18	Inanimate
Názorně lze tento opakující se pulzující proces s postupným posunem pozorovat na drahách přemisťování magnetických pólů .	3	Inanimate
" V tomto směru se však jako pravděpodobnější jeví názor předního současného německého krajinného ekologa J . Pfadenhauera , mimochodem zastánce pojetí rurálních kulturních gradientů ve struktuře využívání krajin .	22	Inanimate
" Hráči důvěřují mně a já důvěřuji jim .	1	Animate
Více než neúspěch složitého vícekanálového implantátu překvapují vynikající výsledky jednokanálového systému u některých jedinců .	9	Inanimate
Reverend Paisley se odpovědi vyhnul .	1	Animate
" Tyto ztráty jsme nahradili importem tří bodů za remízy z hřišť soupeřů a na jaře chceme nějaké bodíky zvenku přidat , " uzavřel předjarní meditaci přemýšlivý Erich Cviertna .	27	Animate
Prodat či koupit akcie z druhé vlny kupónové privatizace bude možné stejným způsobem , jakým se obchoduje na kapitálovém trhu .	12	Inanimate
Mezi těmito krajními případy mohou být nejrůznější kombinace .	2	Inanimate
Sjezdový palác šuměl tichým tlumeným ruchem .	0	Inanimate
Jiří Fiala : Sochy konce železného věku	0	Animate
Likvidita , tedy možnost a ochota investorů nakupovat cenné papíry , se údajně nezvětší , nýbrž rozdělí mezi horké novinky a " staré " blue chips .	6	Animate
V pátek měla premiéru jeho adaptace klasického dramatu Maryša bratří Mrštíků .	10	Animate
Dnes je ovšem nevítají zaprášení obránci budovy a bojovníci z barikád , ale prezident republiky Francois Mitterand a starosta Jacques Chirac .	4	Animate
Česká republika stojí z hlediska konkurenceschopnosti na 36 . příčce světového žebříčku , hned za Jihoafrickou republikou a před Řeckem .	10	Inanimate
O co opravdu jde , řekl nejjasněji prezident republiky ve své nedávné zásadní promluvě o vztazích Čechů a Němců .	15	Inanimate
" V horším případě to vypadalo , že si v divadle drží duševně nemocného člověka , v lepším , že jde o propadák , " komentuje tehdejší ohlasy P . Lébl .	26	Inanimate
Ale vraťme se k Vyššímu Brodu .	5	Inanimate
Převládá však názor , že jde o " nějaký svátek , kdy se hodně jí a pije " , či o jakýsi den slávy a posvícení , kdy " vlaje naše československá vlajka " .	21	Inanimate
Cvičenci * ve # a # taktu cvičí odlišně od cvičenců * .	0	Animate
Jistý pokles odbytu na domácím trhu a v USA vyrovnala automobilka Volkswagen zvýšeným prodejem svých vozů v Argentině , Brazílii a Číně .	0	Inanimate
Existuje celá řada systémů podpor - podpora aktivit , nápadů , programů nebo spojování určitých souvislostí .	11	Inanimate
A muž měl pocit , že takhle krásnou píseň od něj ještě neslyšel .	2	Animate
Souhrn těchto znalostí , které umožňují uživateli jazyka odlišit správnou větu vnímanou i pronášenou od věty nesprávné a ocenit správnou větu z hlediska její přípustnosti či nepřípustnosti , označuje McNeill v souladu s Chomským jazykovou kompetencí .	31	Inanimate
V prvním roce působnosti dosáhlo 30 pracovníků JIPO Český Krumlov obratu 150 milionů Kč .	10	Inanimate
Cyril Hraboský , Veselí na Moravě	1	Animate
Sovětské jaderné zbraně - dílo špionů nebo vědců ?	5	Animate
Těmito slovy charakterizoval ve svém projevu na vernisáži Ladislav Novák tvorbu vynikajícího českého malíře , jehož mimořádně poutavě koncipovanou výstavu uspořádali v Malovaném domě v Třebíči .	5	Inanimate
Myslel tím návyky lidí vzešlých ze dvou odlišných režimů , kteří se znovu setkali v jednom státě .	2	Inanimate
Všechny dostupné informace i zmínky , které Vladimír Mečiar utrousil během všech šesti kol jednání s ODS , naznačují , že oba tyto případy mají jisté společné pozadí .	23	Inanimate
V probíhající diskusi již někteří novináři objevili , že Komerční banka se nedopustila zločinu vypovídání smluv na dobu určitou , což předtím tvrdili a vyvolali tak u mnohých vkladatelů nejistotu .	4	Animate
Náš zákonodárce v obavách , že si ČT nevystačí s penězi poplatníků , umožnil i jí podnikání a vysílání reklamy .	11	Animate
Nejvyšší čs . volejbalová soutěž mužů a žen , v níž letos poprvé v dějinách startují rakouské celky , dozná pravděpodobně od příští sezóny další změny .	17	Inanimate
Nové záznamy se budou začleňovat podle charakteru údajů do již uložených souborů v rámci centrální báze dat .	6	Inanimate
Připomněl bych výrok místopředsedy ODS Čermáka , který před několika dny sdělil televizním divákům , že senát a vyšší samosprávné celky byly při tvorbě ústavy ústupkem ODS .	21	Inanimate
Z výše uvedených důvodů skutečně jako stín provázejí vývoj vědy , a proto i ony se modernizují .	6	Inanimate
Účetní jednotka vymezí druh majetku , u kterého použije metodu komponentního odpisování , průběh používání a způsob určení komponenty včetně jejího ocenění podle svých potřeb a tyto skutečnosti doloží průkazným účetním záznamem .	30	Inanimate
Jako všechny jiné vědní obory , zvláště společenské , má i jazykověda své filosofické základy .	1	Inanimate
Začínala jako popelka , téměř se studem , nevtíravě , aby náhle po letech pohltila všechen volný čas mnohých lidí .	6	Inanimate
Pro daňového poplatníka by soustava i jednotlivé daně měly vykazovat určitou stabilitu .	1	Animate
Zároveň se rozpouštějí všechny vysokoškolské orgány a propouštějí universitní profesoři .	4	Inanimate
Nutno však ocenit , že si nakonec byl vědom , že se mu nepodařilo jím budovaný předem odsouzený svět rozbít , i když se domníval , že se již setkal s prvními příznaky jeho zhroucení .	18	Inanimate
Květen , měsíc vyslovovaný na celém kontinentu tichým hlasem kvetoucích zahrad .	0	Inanimate
V Oslu jednali ministři životního prostředí u kulatého stolu o hranatých problémech	2	Animate
Vpravo : Totemový kůl Tlingitů z jižní Aljašky zobrazuje bobry a orly .	2	Inanimate
Do mysli těch černých , jejichž životní úrovně se také ještě příliš nedotkl , se pomalu vkrádá pocit frustrace .	17	Inanimate
Vhodná témata pro diskusi jsou i organizace práce ve stájích , normy obsluhy , odměňování , socialistická soutěž , úroveň evidence , způsob ukládání úkolů , dvousměnný provoz nebo systém střídače , kvalifikace a věkové složení pracovních sil .	30	Inanimate
Odbor školství ONV odmění nejaktivnější učitele a vychovatele , kteří po krizovém období let # - # velmi významně přispěli angažovanou prací k opětnému navázání přátelských vztahů k SSSR , k upevnění a dalšímu rozvíjení spolupráce s naším nejvěrnějším spojencem .	2	Inanimate
Z osmahlých tváří družstevníků , pracovníků státních statků i všech , kteří mají plné právo být hrdí nad letošními výsledky sklizně , bylo patrné , že naše vesnice dnes žije zcela jiným životem než kdysi .	18	Inanimate
Do 1 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající výše uvedeným základním požadavkům , pokud jsou nevyběhlé , s křehkými listy , s barvou charakteristickou pro danou odrůdu , dobře uzavřené , s nažloutlým srdéčkem .	19	Inanimate
Poprav podnikatelů přibývá	1	Animate
Edice slouží ke cti nejen středověkým brněnským právníkům a radním pánům , ale i dnešním otcům města , kteří podporou edice prokázali příkladný vztah k tradicím a vzácnou kulturnost .	9	Animate
Zdeněk Kubín	0	Animate
Pozice Sběrných surovin byla značně oslabena vstupem soukromých společností na trh , což se projevilo i v poklesu zisku .	6	Inanimate
Hokejové posily z Pittsburghu dorazily do Val di Fassa	4	Inanimate
Rybář Peter Grimes je - oproti Crabbeově předloze - u Brittena spíše snílek než zlosyn .	12	Animate
Zpětným osvojením letecké výroby , rozšířením programu hydraulických přístrojů , inovací a kvalitou výrobků se v jihlavském Jihlavanu snaží čelit dopadům nevhodného způsobu privatizace bývalého státního podniku na hospodářské výsledky společnosti v roce 1993 .	32	Inanimate
Podle odborníků totiž do 14 dnů , nejpozději do tří týdnů všechna sarančata dospějí a pak se ve velkém hejnu letem přemístí předem nevypočitatelným směrem , kde zničí veškerou úrodu a nakladou do půdy vajíčka s novou generací .	5	Inanimate
Realizace filmové verze zbývajících tří dílů románu manželů Golonových zůstává navzdory přání mnoha diváků na celém světě zatím s otazníkem .	16	Inanimate
Někdejší oddanost současného francouzského prezidenta Françoise Mitterranda kolaborantské vládě maršála Pétaina , který byl po druhé světové válce odsouzen k trestu smrti , je hlavní náplní nové knihy Francouzské mládí , jež se právě objevila na pultech pařížských obchodů .	4	Animate
Odpovědný přístup k úkolům volebních programů má mimořádný význam pro upevňování a posilování důvěry pracujících v politiku naší strany , pro dosažení cílů # sjezdu KSČ v rozvoji socialistické společnosti .	4	Inanimate
Po návratu jsem se dověděl , že Karel Poláček šel za mnou také do Osvětimi .	1	Inanimate
O takové pojetí tělovýchovy usiluje i náš OV ČTO , k němu směřuje i naše koncepce masového rozvoje tělesné výchovy , pokud jde o mládež .	7	Inanimate
A víme samozřejmě i mnoho dalšího : současné poznatky o mozku by snadno zaplnily velkou knihovnu .	7	Inanimate
Vládní předloha navrhuje , aby v souladu s principem adresnosti dostávaly rodičovský příspěvek pouze rodiny , jejichž příjem je nižší než 2.5 - násobek životního minima .	12	Inanimate
Napadaly mě další typy prostojů .	3	Inanimate
Jejím nejvýznamnějším rysem odlišujícím ji od ostatních typů přejímek je objektivita vyplývající z toho , že vychází z matematických zákonitostí , počtu pravděpodobnosti zákona velkých čísel .	7	Inanimate
Rozhodčí : Brabec .	2	Animate
Tržby za vlastní výrobky a služby dosáhly 2483.6 miliónu korun , což je podle mluvčího podniku o 5.2 procenta méně než v roce 1993 .	15	Inanimate
Tak ji viděl a kolem roku 1850 na plátně zachytil český krajinář Antonín Waldhauser .	11	Animate
Zaměstnanci přecházejí do české či slovenské části v poměru 2 : 1 a tzv . poznatkové fondy se předávají té republice , která je vytvořila .	15	Inanimate
Neméně urputný a v mnohém náročnější zápas musel Kant svést s druhou stranou , jejíž přední mluvčí , David Hume , zpochybňoval přírodovědu jakožto vědu odkrývající zákony světa .	8	Animate
Do stejné země se k zápasu chystá i třetí v pořadí Luboš Kubík , který se k proslýchanému návratu do pražské Slavie vyjádřil slovy : " Zatím o tom nic nevím " .	12	Animate
Financial Times označuje toto opatření za první lakmusový papírek nové ukrajinské vlády při snaze odstranit chaos v místním hospodářství .	15	Inanimate
Týden předcházející prvnímu výročí masakru v Hebronu zaznamenal sérii událostí , na něž si Blízký východ již takřka zvykl .	0	Inanimate
Za svou činnost jsou pověřenci odpovědni řediteli inženýrské organizace strojírenství SET Praha , který je povinen zajistit předpoklady pro plnění jejich úkolů .	21	Inanimate
Jsem natolik realista , že si opravdu nepředstavuji , že by bylo možné ukončit všechny experimenty na zvířatech okamžitě a v plné šíři .	15	Inanimate
" Na post brankáře jsem zvažoval mezi Váchou a Pařízkem , ale Vácha si roztrhl nohu a ve spodní části kolena má třináct stehů .	9	Animate
Tento značně abstraktní popis socializačního procesu vyvolává řadu významných problémů , z nichž na prvním místě je třeba uvést problém identifikace rolí a na druhém místě otázku průběhu socializace v závislosti na věku jedince .	3	Inanimate
Vzorové chování veřejně činných osob by mělo být podle poslaneckého návrhu zásad novely zákona o ochraně před alkoholismem , kouřením a jinými toxikomaniemi novým druhem výchovného působení směřujícím k ochraně před uvedenými nešvary .	27	Inanimate
Náš hodný matematik a fyzik se pohoršoval nad známými Nerudovými verši " Bude - li každý z nás z křemene , je celý národ z kvádrů " .	2	Animate
Typickými představiteli typu " r " jsou koroptve a zajícovití ( konkrétně náš zajíc polní ) ;	13	Animate
Celá částka , kterou vám finanční úřad z titulu odpočtu daně vrátí , je zdanitelným příjmem ( zákon o dani z příjmu číslo 586 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	6	Inanimate
" Pokud jsou to hlouposti , tak se předem omlouvám , " pravila jsem vážně , vylovila z kapsy léky z Valentýnina batohu a přidržela mu je před jeho zelenýma očima .	19	Inanimate
Dvanáct pytlů !	1	Inanimate
Podle A . Pospíšila musí tvořit družstvo soukromí podnikatelé , majitelé třeba ideálních 200 hektarových pozemků .	10	Animate
Johnova krajinná " zátiší " nereprezentují určitou krajinu , ale přírodu jako celek vytvořený nedílnou součinností živlů a ponenáhlu , nepozorovaně se měnící v koloběhu ročních dob .	12	Inanimate
Nejproduktivnější hráč NHL Jaromír Jágr ( Pittsburgh ) v neděli nejlepšího brankáře soutěže Dominika Haška ( Buffalo ) nepřekonal	6	Inanimate
" No , oni vám sem prý dají počítač a ten jednu sílu nahradí . "	10	Inanimate
Náš právní řád tomu v zásadě nebrání , problémem jsou ale rozpočtová pravidla pro rozpočtové a příspěvkové organizace , která vyžadují každoroční vyúčtování a nutnost opětovného ucházení se o finance .	8	Inanimate
Je možno říci , že pozorovatel zde je ve velké nejistotě .	5	Animate
Není to ovšem zásluha jen dobře zvoleného portfolia , ale především dalších zisků z obchodování s cennými papíry .	11	Inanimate
Jak je vidět , dobří lidé ještě nevymřeli .	5	Animate
Přivede - li se na elektrodu záporný potenciál , vznikají v povrchové vrstvě germania volné díry , které lehko procházejí přechodem zapojeným v závěrném směru a přispívají k proudu diody .	23	Inanimate
Proti jakékoli dohodě s republikány jsou severoirští unionisté , jejichž předseda James Moulyneux včera prohlásil , že je nechutné sledovat , jak poslanec John Hume prodává svou duši ďáblu a snaží se vydírat Brity .	4	Animate
Ve starověku osídlily Irsko , stejně jako naše území , keltské kmeny .	11	Inanimate
České radiokomunikace mohou také využít už vybudovanou síť vlastních vysílačů .	8	Inanimate
Němci nám nabízeli zeleninu a chtěli za ni naše sklenice .	0	Animate
Současné krátkodobé zdražování je totiž logickým důsledkem ukončení éry třicetiprocentního nadstavu jatečných zvířat .	5	Inanimate
Za dvanáct let činnosti vytvořil soubor dvanáct inscenací , které si svou vyhraněnou podobou a hloubkou pohledu do vnitřního světa mladých lidí získaly zájem diváků i stálé spolupracovníky , jakými je například Alain Dumazel , někdejší herec Petera Brooka .	33	Animate
" Nejchudší " západoněmecký okres - pokud jde o úroveň příjmů - přesto zákonitě pád železné opony uvítal .	3	Inanimate
Vůbec se mým směrem nepodívala .	2	Inanimate
Durán vystupuje jako mluvčí a Ángel Pintado jako pokladník .	6	Animate
Od té doby mají jeho výkony v New Yorku pravidelně sestupnou tendenci , čemuž odpovídá i letošní výsledek - na posledním grandslamovém turnaji roku ho Němec Markus Zoecke vyřadil v 1 . kole !	22	Inanimate
Horká debata o mýtu a realitě skleníkového efektu	6	Inanimate
Víme , že jejich daňové zatížení je značné , ale musíme mít na mysli i výdajovou část státního rozpočtu .	18	Inanimate
Životní osudy jednoho z odměněných však vyvolaly na Západě , především ve francouzském tisku , značný ohlas - je totiž opravdovým dítětem našeho zmateného století .	8	Inanimate
Představitelé Úřadu vysoké komisařky OSN pro uprchlíky včera upozornili , že by nemohli zabránit utrpení tisíců civilistů , pokud by Radovan Karadžić blokádu muslimských enkláv opravdu zahájil .	16	Animate
Japonská firma NEC počátkem tohoto týdne oznámila na Mezinárodní konferenci o polovodičích v San Francisku , že se jí podařilo dosáhnout magické hranice jedné miliardy bitů informace ( viz snímek ) .	3	Inanimate
I zobáky měli většinou tmavé a s čistými zoby dnešních prošlechtěných staváků se vůbec nedají porovnat .	9	Animate
Letecký den na letišti břeclavského Aeroklubu Čech a Moravy sledovalo v sobotu na 3000 diváků .	14	Animate
Od šestnáctého století Evropané navštěvující karibskou oblast rozlišovali „ Jižní moře “ ( Tichý oceán , jižně od Panamské šíje ) a „ Severní moře “ ( Karibské moře severně od ní ) .	4	Animate
Faktem je , že na můj gól ze hry mi parádně přihrál Svoboda , ale po vaší chybě , " odpověděl diplomaticky .	12	Animate
Pět hlavních polovojenských skupin kubánských emigrantů v USA se zmobilizovalo v posledních týdnech .	12	Inanimate
V hostujícím týmu se prosadil také český hráč Michal Pivoňka , jenž vstřelil v 5 . minutě vyrovnávající gól , ale na hvězdy Jezdců to nestačilo .	23	Animate
Není mým cílem tyto firmy obhajovat , nicméně si myslím , že spokojených zákazníků je dost .	13	Animate
Chystá se proto daleko přísnější dohled na dodržování předpisů i od cyklistů .	11	Animate
Pokud bude chtít skupina zdravotně postižených horníků držet hladovku před parlamentem , nikdo jim v tom nebude bránit .	6	Animate
Takový je nadpis jednoho z článků krajanského časopisu Lidové noviny z # února letošního roku , vycházejícího již # let ve Spojených státech .	7	Inanimate
Naučili se polní spojařině , pochodům podle kompasu , střelbě ze vzduchovky a mnoho dalších užitečných věcí , které jako když najdeš .	7	Inanimate
Dívá se na mě , jako by čekal na pointu vtipu , čekal , že se každou chvíli dám do smíchu .	12	Animate
organizace tohoto typu vždy zdůrazňují nutnost , léta a desetiletí , nejlépe přímo ab ovo sledovat příští pretendenty vyšších postů ostřížím zrakem , aby se do nich nevplížili nehodní ( řeč jde o teorii , ne o praxi ) .	21	Inanimate
A kromě jiného bude zřejmě stanoven limit obratu poloviční .	6	Inanimate
" Sever Čech má za sebou svízelnou minulost , má před sebou po skončení vlády komunistů novou naději , " domnívá se Raimond Strathman , člověk zodpovědný za akci Evangelické diakonie v České republice .	15	Animate
Dokument předpokládá vytvoření komisí , které budou dohlížet na vytyčování společné hranice a na normalizaci vzájemných vztahů , narušených po nedávných ozbrojených střetech na hranici mezi oběma státy .	16	Inanimate
Členem se po svém návratu k SD stal i Josef Vavroušek , zvoleni naopak nebyli Petr Pithart a Pavel Rychetský .	12	Animate
Jak známo , v oblasti dovozu se prakticky s plánovacím aktem nesetkáváme , i když z ustanovení * , viz slova * , a pro zajištění závazků vyplývá , že praxe by měla být opačná .	5	Inanimate
Dalšími nabízenými podniky jsou jednotlivé krajské energetické závody a Energoaqua , a . s . .	5	Inanimate
Nový velvyslanec ve Spojených státech amerických Michael Žantovský včera v diskusi se členy zahraničních výborů FS konstatoval , že naše styky s Kongresem USA nejsou dostačující .	0	Animate
Pod snaživým , leč neduživým vedením Klause Kinkela , jemuž je obrazně řečeno Genscherova žlutá vesta stále ještě příliš velká , se v Hesensku vyhnuli předpovídané katastrofě .	24	Animate
Současný stav poznání nedovoluje zaujmout jednoznačné stanovisko ke zdravotnímu významu pyrolyzátů a k jejich důležitosti ve výskytu kolorektálního karcinomu .	18	Inanimate
Foto M . Růžička - LN	3	Animate
Staré dobré zvyky	0	Inanimate
Výstřely z ručních zbraní a sporadické výbuchy granátů bylo podle agenturních zpráv slyšet především na jižním předměstí Grozného .	5	Inanimate
První kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie byly provázeny mnoha podivuhodnostmi v chování jejích objevitelů , jmenovitě Gausse , což vyvolalo řadu nejrůznějších dohadů .	1	Inanimate
Největším nedostatkem slovenského celku byla nedůraznost , a tak Švédům stačil k vítězství jen poloviční výkon .	1	Inanimate
Základy per se tvoří již u embryí a počet per u jednotlivých druhů je dán množstvím pérových folikulů založených v embryonálním životě .	17	Inanimate
Celou třetinu této sumy ztratila Deutsche Bank , největší a nejprominentnější německý peněžní ústav .	13	Inanimate
Miloševič by nebyl prvním srbským vládcem , kterého jeho stoupenci nejprve oslavovali a pak ukamenovali .	4	Animate
Přesto se i v Kanadě sportovci činí .	5	Animate
Za správu soukromých domů si Pragoreal účtuje 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	3	Inanimate
Podle ředitele Dolu Doubrava Jiřího Šařece se po jejím zprovoznění předpokládá zachycení minimálně 42920 tun dále využitelného uhelného prachu .	17	Inanimate
V období do roku # se již předpokládá budování opevněných sídel s obytnými domy z netrvanlivého materiálu a vytváření hrobní architektury .	15	Inanimate
* Trvá - li investor na provedení takové ztrátové ( pro dodavatele ) stavby , přijmout její realizaci teprve potom , až zkalkuluji náklady včetně přiměřeného zisku .	26	Inanimate
Ministr obrany USA William Perry zrušil svou návštěvu v Rusku , plánovanou na příští týden .	3	Animate
De Gaullovo postavení u amerického spojence bylo dlouho nejisté a prezident Roosevelt se několik let snažil najít pro Francii jiného vhodnějšího politika .	4	Animate
A také známý hudebník a jeho snoubenka , baletka Garrida Leccová .	3	Animate
Billy Wright ( 70 ) , jeden z nejlepších anglických reprezentantů všech dob , zemřel v Londýně na rakovinu .	8	Animate
Když se kohokoliv zeptáte , jak uhlídat peleton , jak nepromarnit rozhodující nástup , odpoví : " Být u toho , stále si hlídat špici . "	2	Animate
V těchto případech již pracovníci agentury a ti , kteří je najali , překračují meze svých oprávnění a riskují dokonce i trestní postih .	2	Inanimate
Pokud nedojde k diferenciaci velkoobchodních cen v rafinériích , cenový rozdíl mezi benzínem Super a benzínem Special by se měl od počátku příštího roku zmenšit . "	9	Inanimate
Důležité je i navázání osobních kontaktů se zákazníkem .	7	Animate
Při růstu bez překážek nerosty zpravidla zřetelně krystalují , jejich přirozené tvary jsou geometrické mnohostěny , krystaly .	14	Inanimate
Na průčelí svatyně jsou komponovány vysoké vlysy a všechny stěny jsou pokryty bohatou malbou a plastickým reliéfem .	6	Inanimate
Valík stál s Christiem znovu na stupních vítězů	3	Animate
Záměr .	0	Inanimate
Dominikánský kněz Heinrich Kramer byl pomocníkem salzburského arcibiskupa .	3	Animate
" Vždyť tu nikdy žádný opravdický hrad nebyl !	5	Inanimate
Jednotky RPF včera obsadily města Cyangugu , Gikongoro a Kibuye v zóně , kterou francouzští vojáci opustili 21 . srpna a kde v uprchlických táborech žije více než 1.2 miliónu hutských běženců .	30	Animate
Podle ženevských zdrojů MVČK je to poprvé za čtyři týdny bojů ve Rwandě , co tam byli dobrovolníci této organizace zabiti při humanitární operaci .	10	Inanimate
Eysenck dle Horvaie se domnívá , že při hypnóze se nervová energie usměrňuje do menšího počtu nervových spojů , čímž se snižuje rezistence na synapsích a průchod nervové energie se usnadňuje .	14	Inanimate
Přesvědčil jsem se o tom při návštěvě společnosti na výrobu leteckých motorů Pratt & Whitney , sportovního zboží Canstar nebo papíru Daishowa .	18	Inanimate
Oba však byly odeslány z Plzně .	3	Inanimate
Odkaz národní kultury se prolínal s rozsáhlým poznáním , zprostředkovaným i spoluprací s různými časopisy a autorovým podílem na zakládání rozličných uměleckých seskupení .	0	Inanimate
Čeština získávala široký prostor ve středním školství , někde se stávala dokonce výhradním vyučovacím jazykem .	12	Inanimate
Jiří Hrdina jen flegmaticky přihlížel ze střídačky : " Škoda zápasu , na rozehrání se mi to líbilo . "	1	Animate
Jiskrová komora může takové případy vybrat , ale fotografické zpracování je stále ještě příliš pracné a náročné na čas .	4	Inanimate
Volební boj se senátorem demokratické strany George McGovernem dopadl pro republikána Nixona velmi úspěšně .	11	Animate
František Barát , trenér Bohemians : Byl to zajímavý vzrušující zápas slušné úrovně .	3	Animate
Týden po káhirském summitu se ve Washingtonu setkali ministři zahraničí " mírové koalice " na Blízkém východě - Egypta , Izraele , Jordánska a Palestinců , aby se pokusili pohnout s mírovým procesem v regionu .	2	Inanimate
Jejich přehled byl oznámen vedoucím jednotlivých oddělení ÚJČ již na zasedání Ústavní rady ÚJČ , viz příloha k zápisu , pro informaci jej znovu opakujeme .	1	Inanimate
Bylo by škoda , aby z důvodu mládí nemohl nést svou kůži na trh a byl nucen se schovávat za renomované koryfeje .	6	Inanimate
Ivan M . Havel	0	Animate
V opačném případě se hovořilo o radikalizaci postupu HZDS , jehož součástí by mohlo být i vyloučení poslanců Demokratické unie , odvolání prezidenta a změna ústavního režimu .	7	Inanimate
Různost politických postojů nakonec popsal izraelskou verzí klasické židovské anekdoty : Dva Izraelci - šest politických názorů .	2	Inanimate
Domnívám se , že pokud by byla budova parlamentu včetně darovaného technického zařízení užívána k jiným účelům , tak bychom za to museli zaplatit cenu mnohem větší , než je cena té pomoci . "	15	Inanimate
Beseda nazvaná Spor o figuru s Milanem Knížákem a Janem Knapem se koná dnes ( 17.00 ) v Galerii Jaroslava Krále v brněnském Domě umění .	7	Animate
O dvě stránky dál v listu je ministr ŽP , dosud ekologickými aktivisty vnímaný jako dobře zaplacený vládní úředník , objeven coby Ejhle muž ! , neboť verbálně vydal všanc svou budoucnost na postu proti principům , jež předložil .	5	Inanimate
18.45 Dobrodružství H . Finna , kreslený seriál , 19.20 Biblické příběhy , kreslený seriál , 20.00 Šťastný Luke , 2 . díl , 21.00 Vražedný příběh , 22.40 Noc s Playboyem , 23.10 Sex naruby	2	Animate
Další její člen byl Niall O ` Dowd , vydavatel irských novin v New Yorku .	7	Animate
Ve výzkumu gramatické stavby bylo na syntaktickém úseku dokončeno na základě vypracované koncepce analýzy a popisu základových větných struktur zpracování korpusu nejfrekventovanějších predikátů slovesně jmenných a zpracována verze rukopisu knihy Větné vzorce spisovné češtiny .	15	Inanimate
V roce # řídil v Berlíně kulturně politický důležitý Dvořákův Český koncert , později úspěšně zakotvil jako stálý , veřejností ceněný dirigent vídeňského Tonkünstler - Orchester .	17	Animate
Jestliže schůzka v Camp Davidu a následný izraelsko - egyptský mír přišel zjevně o deset let dříve , a to ještě jen kvůli silnému tlaku Američanů , pro summit mezi Izraelem a Sýrií by mohla být nyní ideální doba .	28	Inanimate
Benešovský kohout před infarktem	1	Animate
Prvkům matice charakterizujícím čtyřpól říkáme poněkud nevhodně čtyřpólové parametry .	0	Inanimate
Nahradit nejlepšího ligového střelce Obajdina ( spolu s žižkovským Krejčíkem dal na podzim 10 gólů ) by měl Zákostelský z Benešova .	3	Animate
Přejeme vám modré nebe , bez železných ptáků , kteří rozsévají smrt , šťastnou a mírovou budoucnost , " prohlásila Soňa Pennigerová závěrem .	6	Animate
" Měl jsem pravdu !	1	Animate
Molekulární virolog John Morrey z Utažské státní univerzity prokázal na zvířecím modelu , že tato terapie může probudit spící virus HIV .	0	Animate
Jde tu tedy o škodlivé vlivy prenatálního prostředí na lidský zárodek , jež se často připisují nesprávně k tíži dědičnosti , nebyly determinovány genotypicky a nebylo by k nim došlo , kdyby vývojové podmínky v intrauterinní fázi byly optimální .	5	Inanimate
Všichni ředitelé úřadů práce odpověděli , ale neposlali jediného pracovníka .	4	Animate
Ohlasy na nás byly z počátku všelijaké .	0	Inanimate
Thomase uvádí šest základních pohledů na motivaci .	0	Animate
A nakladatelské domy ?	2	Inanimate
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	26	Inanimate
Zaměstnavatelé odpověděli hrozbou výpovědí a dovolenou v jednom ze stávkujících podniků .	1	Animate
Jistěť by to přišlo tak , jako bychom nedostatečnosti její obviňovali a z čisté , dobré vůle se přiznávali , že v češtině slov po ruce nemáme , z kterých však jiní jazykové sobě slávu činějí .	10	Animate
Chceme využít především toho , že nejsou zatíženi starým myšlením a zlozvyky , vysvětluje D . Háša .	16	Animate
Předání cen za loňskou anketu se uskuteční až 19 . března v pražské Lucerně v rámci Dvorany folk a country , ale již nyní je známo pořadí ve všech šesti kategoriích .	17	Inanimate
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Hůrková , Jelenová , Kořenský , Knappová , Kracíková , Kuchař , Němec , Rubín , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený , Vašek , Veselková .	22	Animate
Provozovatel vozidla je povinen udržovat vozidlo v řádném technickém stavu .	0	Animate
Bylo by ovšem chybou chápat tento proces jednostranně , že novináři píší a čtenáři a posluchači čtou a poslouchají .	10	Animate
Tuto energii získávají oxidací anorganických ( vodík , CO ) nebo jednoduchých organických sloučenin ( kyselina mravenčí , vyšší mastné kyseliny , alkoholy ) na metan .	6	Inanimate
Prošel Terezínem , Osvětimí a Buchenwaldem .	5	Inanimate
Skutečné náklady na studium jednoho žáka English College činí asi čtyři tisíce liber ročně .	0	Inanimate
1982 - poškozeno ústřední palivové zařízení na prvním bloku černobylské jaderné elektrárny ( Ukrajina ) ;	7	Inanimate
Zbývající dva zápasy se hrají ve čtvrtek : Cheb - Sparta ( 16 hod . , přenáší TV Nova ) , Žižkov - Jablonec ( 17 hod . ) .	0	Inanimate
Již po 306 . stál v brance vítězů brankář Dallasu Andy Moog a posunul se tím v tomto dlouhodobém hodnocení v NHL na osmé místo .	9	Inanimate
když by to nebyla hra a seděli tu skutečně dva cizí lidé , stopařka by se už dávno mohla urazit a odejít ;	9	Animate
Spolupráce českých a francouzských jaderných energetiků při dozoru nad schvalovacím procesem jaderné elektrárny Temelín byla hlavním tématem rozhovorů předsedy Státního úřadu pro jadernou bezpečnost Jána Štullera s Jeanem Lacostem , ředitelem francouzského Inspektorátu jaderné bezpečnosti .	10	Inanimate
I za nepříznivého stavu domácí útočili , ale smolař Studeník netrefil ani odkrytou branku .	3	Inanimate
Jen dva z domů mají původní fasádu , jeden tepaný kovový balkón a dobové zábradlí před vchodem , silně narušené rzí .	11	Inanimate
Protože odpovědi na tento návrh - pokud vůbec přišly - byly nedostatečné , Děti Země zaslaly odpovědným ministrům SRN , ČR a Saska koncem roku 1994 tentokrát již otevřené dopisy .	3	Inanimate
Letos mi odcházel každý měsíc někdo .	5	Animate
Cena pro obyvatelstvo se dále reguluje , ceny pro ostatní odběratele podléhají obecným principům podle zákona 526 / 1990 o cenách .	15	Inanimate
Připadalo mi , že zrazuji rodinnou tradici , protože můj bratr Pavel kdysi sehrál partičku s José Raúlem Capablancou , jedním z největších šachových mistrů všech dob .	20	Animate
" Dodnes kvůli tomu dostávám výhrůžné anonymy , " řekl LN J . Matura a dodal : " Zatím nevím , zda budu moci v řešení celé věci pokračovat .	5	Inanimate
Ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu by byl omylem	3	Inanimate
Počítač , místo aby mi pomáhal , tak mě zdržuje .	0	Inanimate
Hlasovali jsme a všichni byli pro , říká útočník Pavel Janků .	3	Animate
Největší význam při vzniku kolorektálního karcinomu se přisuzuje především výživě .	5	Inanimate
Úspěšný vývoj této země v posledních letech se opírá o značně iracionální makroekonomický fenomén očekávání , ochota občanů přežít seriál cenových šoků stojí a padá s důvěrou k vládě .	20	Inanimate
Prototyp kancelářského nábytku byl hotov málem za týden .	7	Inanimate
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	34	Animate
Ceny energie v Rakousku pro malospotřebitele se v lednu zvýšily o 0.6 procenta v porovnání s lednem loňského roku , zatímco v prosinci stouply v meziročním srovnání o dvě procenta .	9	Inanimate
V oblasti informatiky do syntaxe náleží pravidla psaní a řazení deskriptorů , vymezení jejich věcného významu je předmětem zájmu sémantiky a konečně jejich užití , ocenění podle hierarchie důležitosti , patří do pragmatiky .	15	Inanimate
Zároveň bude odbor EP PŘ pracovat na způsobu hmotné zainteresovanosti při uplatnění lvovského systému v závodě Smidary .	15	Inanimate
Falbr potvrdil , že odbory neopustily myšlenku dostat na kandidátkách politických stran do parlamentu skupinu pěti lidí , kteří by tam " šířili odborářskou osvětu " .	22	Animate
počítač kompatibilní s IBM se musí chovat vždy a za všech okolností stejně jako originální výrobek .	15	Inanimate
Je třeba vyzdvihnout , že se pracujícím v průmyslu i v dopravě podařilo přivést elektrický provoz do hospodárného a spolehlivého chodu .	15	Inanimate
Ten také vede v celkovém pořadí EP před Hobsonem a Milichovským .	6	Inanimate
Četné budovy se ocitly v plamenech .	3	Inanimate
Premiér Václav Klaus včera odmítl tvrzení tisku , že na jednání s místopředsedou vlády Janem Kalvodou a ministrem privatizace Jiřím Skalickým rozhodl minulý týden o odložení odvolání předsedy Fondu národního majetku ( FNM ) Tomáše Ježka z funkce .	17	Animate
Má smlouvu na jeden rok a v Litvínově a žije v domácnosti rodiny pana Šlégra .	7	Inanimate
Dvorce tělovýchovné jednoty jsou blízko řeky , v údolí na okraji města , kde se silnice kroutí a je z jedné strany lemována vysokým stromořadím topolů .	0	Inanimate
( Mladík sice prohlašoval , že je jich na celý život přesycen , ale ona věděla , že je dosud mnohem mladší , než si myslí . )	3	Animate
U 25 % byly zjištěny škody způsobené kouřením a 15 % mělo vysoký krevní tlak .	12	Inanimate
Jde o to , aby zákon vyjadřoval vlastnická práva a jejich výkon , ale také jasně definoval omezení vlastníka ve veřejném zájmu , řekl Lux .	24	Animate
Phoenix dosáhl jen 38 procent plánovaného pololetního odbytu a Forever pouze 14 procent letošního plánovaného odbytu .	0	Inanimate
Jak známe filmaře , nelze se divit tomu , že zavalili Martina Růžka galérií negativních postav .	11	Animate
Hodně rozruchu kolem blšanské penalty v utkání s Ústím nad Labem	1	Inanimate
Pár dní nato svolal Kratochvíl nad námi soud cti s tím , že by se tak důležité líčení před kolektivem naší skupiny mělo konat v patřičně důstojném prostředí , a navrhl restauraci Vikárka na pražském hradě .	4	Animate
Bašta žádal v žalobě , aby se Devátý m . j . omluvil za to , že porušil presumpci neviny a ohrozil jeho pověst , a to tím , že prohlásil v tisku , že obsah zveřejněného článku byl pravdivý .	36	Inanimate
Pokud zpracovává přiznání daňový poradce , prodlužuje se tato lhůta do 30 . června letošního roku .	15	Inanimate
Oznámil to v Minsku na čtvrtečním slavnostním večeru k oslavám Dne obránců vlasti .	10	Inanimate
Většina jejich bankovek se dnes tiskne při nízkých mzdových nákladech v Hongkongu , na Maltě a Srí Lance .	9	Inanimate
Ruský text je vyprávěn krátkými souřadnými větami .	0	Inanimate
Znepokojení nad množícími se případy nevhodného využívání Betlémské kaple v Praze vyjádřila v dopise Českému vysokému učení technickému ( ČVUT ) ústřední rada církve československé husitské .	4	Inanimate
Barevný terčík usnadňuje nakládání pošty do kontejnerů , které jsou řazeny podle priorit a tvarovány tak , aby optimálně vyplnily celý prostor kamionu .	8	Inanimate
Jinak řečeno , problémy se řeší , až když hoří , nebo jsou stranickým bagrem odsouvány na zítřek .	13	Inanimate
Oproti sousednímu Somálsku či Rwandě , které patří k nejbědnějším zemím světa , je na tom Keňa nesrovnatelně lépe .	11	Inanimate
Jsem sice důchodce , ale vzhledem ke komplikacím nemám dosud důchodový výměr , takže neznám výši svého důchodu .	10	Inanimate
Teze materiálu , jejichž zpracováním vláda ministra Bendu pověřila , by podle tiskového mluvčí ministerstva životního prostředí Františka Staňka měly být v těchto dnech projednávány na poradě ministrů .	1	Inanimate
Za schránku o rozměrech čtverce 22 x 22 cm a výšky 8 cm zaplatí uživatel za rok 1000 Kč .	14	Animate
Budeme vytvářet podmínky pro rozvoj iniciativy pracovníků , zejména formou kolektivů soutěžících o titul BSP a KRB .	4	Inanimate
V New Yorku si otevřel galerii , čas od času si zahraje v tenisové kapele bratrů Jensenů a v době Grand Slamů usedne do komentátorských kabin .	21	Inanimate
Zajímá - li se takový motivační výzkumník o sympatie veřejnosti k vodníkům , nezeptá se přímo , ale položí otázky o vztahu k zeleným kabátkům , botkám rudým a topolům , zejména těm podle skal .	11	Animate
Tento případ je komplikován spory o podjatosti . "	1	Inanimate
Němci nám nabízeli zeleninu a chtěli za ni naše sklenice .	2	Animate
V současné době pomáhali místnímu JZD při sklizni brambor a denně po skončení školní povinnosti zajíždělo # brigádníků z gymnázia * .	3	Animate
Nejmenovaný americký představitel upozornil , že přistání jednotek nemá nic společného s rostoucím počtem útoků na modré přilby v Somálsku ani se snahou polapit vůdce nejsilnější ozbrojené frakce Mohameda Farraha Aidida .	24	Animate
Na jihu a u Perského zálivu to byli Sumerové , na severu Akkadové .	1	Inanimate
Britský deník Financial Times přinesl 20 . února osmistránkovou přílohu věnovanou nově vznikajícím kapitálovým trhům , tzv . emerging markets .	3	Inanimate
V anketě k nedávnému procesu s Paulem Touvierem se více než 60 % dotazovaných Francouzů vyjádřilo , že soudní přelíčení tohoto druhu pokládají za potřebné .	4	Inanimate
Česko - švýcarský glosátor emigrantského světa vidí kolorit přílivu uprchlíků v době těsně před pádem železné opony jako " výprodej paní a dívek v období tání a zvedaných závor " .	7	Inanimate
Vy mu jen řeknete , že spíš ve vodě trávu nakosíte a na trávě ryby nachytáte , než by se volovi narodilo hříbě .	20	Animate
Při množstevní přejímce kontrolujeme , zda výrobky dodané v transportních obalech odpovídají dodavatelovým údajům o množství , počtu , čisté váze či objemu .	7	Inanimate
Ředitel Vávra učinil dotaz , kdy se počítá s ukončením výstavby úpského přivaděče vody pro Červený Kostelec .	12	Inanimate
Za Rajmontova nástupce rada navrhla děkana brněnské Janáčkovy akademie Josefa Kovalčuka .	2	Animate
Argentinský fotbalista Diego Maradona se ve svém novém klubu FC Sevilla podrobil lékařským testům a poté s mužstvem absolvoval první trénink .	9	Inanimate
Hlavní koordinátor izraelské politiky v jižním Libanonu Uri Lubrani však nedávno prohlásil , že se Izrael nenechá povstaleckými útoky vyprovokovat k rozsáhlé akci .	17	Inanimate
Oslabeným domácím ( dohrávali bez Vinopala ) však potom vzal naději na první bod dvěma góly Grussmann .	0	Animate
Foto Martin Přibyl - LN	1	Animate
Nechci , aby tyto pocity zažíval i nějaký jiný hráč mého tehdejšího věku . "	11	Inanimate
Velkou bouři , jejíž ozvěnu bylo slyšet až za oceánem , vyvolalo jmenování Mariana Zacharského šéfem polské rozvědky .	9	Inanimate
Hlavním tématem půlhodinového jednání byly kromě vztahů mezi Českou republikou a Evropskou unií vzájemné obchodní styky České republiky a Německa a možnosti zaměstnávání Čechů ve Spolkové republice .	6	Inanimate
Může však také vést k vytvoření nových teoretických přístupů .	8	Inanimate
Přítomní předsedové moravských stran vzali postoj MNS na vědomí s tím , že jej předloží kolektivním orgánům stran k posouzení .	5	Inanimate
PRINCIPY JSOU V POŘÁDKU	0	Inanimate
Zkusila jsem to hlasitěji a nyní se na mě dcera obrátila s odmítavým výrazem v drobném obličejíčku .	16	Inanimate
Václav Klaus , Předseda vlády	3	Animate
Z vojenského hlediska by to byl sice nejjednodušší způsob , ale vytvořilo by to celý komplex dalších problémů , řekl včera bosenský prezident Alija Izetbegovič listu Oslobodjenje .	14	Inanimate
Avšak další rozvoj výrobních sil počíná překračovat jejich rámec , který se stává příliš těsným , a dochází k přeměně ekonomických vztahů nižšího typu v ekonomické vztahy typu vyššího .	21	Inanimate
Začátky byly dost těžké , z lamp vyčnívaly ostré drátky , které nám trhaly šaty .	8	Inanimate
Investiční banka snižuje úroky	3	Inanimate
Američtí organizátoři však změnu uvítali .	1	Animate
Čtvrtým kolem se dnes hlásí Federální hokejová liga a nabízí otázku : vydrží Litvínovu plný bodový zisk i po duelu s nebezpečným Kladnem ?	15	Inanimate
Připomeňme , že M . Palouš napsal abdikační dopis sestávající ze dvou vět .	5	Animate
Bavorsko je pro nás bránou do celého Německa , řekl po setkání novinářům Václav Klaus .	14	Animate
Na návrh ministra spravedlnosti schválila včera vláda do funkce nejvyššího státního zástupce JUDr . Bohumíru Kopečnou .	1	Inanimate
Příkladem je uměle radioaktivní brom hmotového čísla # , který se rozpadá z metastabilního stavu , stavu , jehož stálost je omezena na základní isomer bromu .	0	Inanimate
Dalších 20000 občanů má z cestovního ruchu příležitostný příjem .	6	Inanimate
Většina lidských karcinogenů byla identifikována buď epidemiologickými studiemi , anebo všímavými kliniky , kteří si povšimli nahromadění případů rakoviny u určitých expozic karcinogenní látce .	17	Inanimate
V tomto směru zajišťuje TIBA úpravnu vody pro nový závod Dvorsko , která bude současně dodávat upravenou vodu pro závod Zálabí .	8	Inanimate
Jediný , komu se podařilo v tom nelítostném zmatku uprchnout , byl velbloud dvouhrbý , který pelášil a pelášil , dokud ho nezastavila šťavnatá jarní pšenice pod mým oknem .	18	Animate
Přeneseme se o třicet let dál a Hot House hraje titulní bigband , vedený Dizzym Gillespiem .	13	Inanimate
Každý účastník obdrží katalog zúčastněných firem a získá možnost zprostředkování kontaktů .	0	Animate
Mezi důvody , pro něž si česká katolická Praha svatořečení Jana z Pomuka přála , spolupůsobily většinou . . . důvody dané situací , chvályhodné a česky vlastenecké . . .	24	Inanimate
Školkařská výroba se bude muset přizpůsobit požadavkům velkoodběratelů a mít k dispozici ucelené velké partie výpěstků , které by se mohly ve specializovaných závodech uplatnit .	6	Inanimate
Podstatně byly zvýšeny všechny dávky nemocenského pojištění , zejména nemocenské peněžitá pomoc v mateřství , jejíž poskytování bylo kromě toho i podpora při narození dítěte , přídavky na děti , bylo rozšířeno poskytování lázeňské péče pracovníkům a jejich rodinným příslušníkům .	39	Animate
Na stopu nedokonaného zločinu přivedl policisty jeden z členů gangu , když byl zadržen při vloupání do restaurace .	2	Inanimate
Dříve se psalo , že nevidomý projde určitými fázemi , poté už je stabilní a má vyhráno .	5	Animate
Vím jen , že prý budeme mít dost času v Leningradě , což znamená , že se zabarikáduji do Ermitáže a budu zbožně koukat na Picassa z modrého období a na další své miláčky .	31	Animate
Výměna žáků a studentů by jistě vedla k hlubšímu poznání práce škol , společenských organizací na školách i SRPŠ , až nakonec by jistě v mnohých případech vyústila k navázání přátelských vztahů mezi rodinami , které by děti hostily .	3	Animate
Točivost elektronu , moment hybnosti elektronu vzhledem ke středu jádra , je rovna celistvému násobku konstanty .	1	Inanimate
Mezi ostnatými dráty v Osvětimi - Březince zahynulo také 4531 Romů z Čech a Moravy .	1	Inanimate
Studenti budou ubytováni v rodinách .	2	Animate
Kanaďané , po generace žijící v představě , že hokej je jejich hrou a svět že si nezaslouží , aby to nejdokonalejší poznal , uviděl .	4	Animate
Uvedl to pověřenec vlády pro transport ruských vojsk Jan Zenkl .	9	Animate
Podle posudku z podniku Důlní průzkum a bezpečnost Paskov byl příčinou špatný stav základů okolních budov .	12	Inanimate
Rozhodčí Cakar ( Turecko ) .	0	Animate
V roce 1832 byl bývalý klášter prodán výrobci Georgu Reichenbachovi státem Württemberg s podmínkou tady zřídit závod na bavlnu .	8	Animate
Prvním alergenem , se kterým se dítě setká , je prach a bytoví roztoči .	0	Inanimate
Názor maďarských policistů , kteří se zúčastnili zápasu a prohlásili , že vinu na zásahu policie na stadiónu nesou výtržníci z tábora FTC Budapešť , označil ministr za chybu .	7	Inanimate
Ministr se zmínil o britském pohledu na perspektivy rozšíření Severoatlantické aliance , o vstupu ČR do této organizace a o příležitostech , které zájemcům o členství v NATO nabízí iniciativa Partnerství pro mír .	5	Inanimate
Soudy rozhodující o bankrotech fungují pomalu a výrobní kooperace hříšníků s prosperujícími podniky nebo finanční vazby s bankami jsou stále tak silné , že věřitelé bankroty dlužníků ani moc neiniciují .	12	Inanimate
Pražský Kamenný , od roku # Karlův most .	7	Inanimate
Na ně se rozdělily co nejobjektivněji i náklady na pronájem , energii a podobně , takže je možné snadno srovnávat úspěšnost hospodaření jednotlivých středisek a včas činit příslušná opatření .	9	Inanimate
Poslala svého nejvyššího koordinátora tajných služeb , státního ministra Bernda Schmidbauera , do Moskvy , aby se tam pokusil dohodnout kooperaci příslušných německých a ruských služeb v boji proti ilegálnímu obchodu se štěpným materiálem .	2	Animate
" Od rozdělení státu máme sotva polovinu zákazníků , " stěžuje si paní Jurečková .	3	Inanimate
Druhá světová válka znamenala další vážný zásah do vývoje automobilky .	4	Inanimate
V roce 1992 mé vlastní příjmy nepřesáhly částku 20400 Kč .	3	Inanimate
Ze druhé poloviny šedesátých let a z doby pozdější pocházejí Kotíkovy specifické malby na nepravidelných formátech , které zvláště v členitém interiéru Malovaného domu uplatňují svou dynamiku .	14	Inanimate
Českým energetickým závodům hrozí penále , pokud nezačnou do konce července odvážet vyhořelé jaderné palivo ze slovenských Jaslovských Bohunic .	2	Inanimate
Kniha je založena na jediném předpokladu - máte před sebou důležité jednání a máte přesně 60 minut na to , abyste si osvěžili či osvojili základní techniky vyjednávání a připravili se na jednání tak , aby pro vás bylo úspěšné .	4	Inanimate
O nejvyšším státním zástupci jasno	2	Animate
S tímto prohlášením předstoupil v pondělí večer kapitán týmu zlínských hokejistů Josef Štraub před novináře po jednání se správní radou klubu .	14	Animate
K vraždě se přihlásilo extremistické Hnutí islámského odporu ( Hamas ) , které odmítá mírovou dohodu mezi Izraelem a OOP a pokračuje v útocích na Židy .	25	Animate
Divadlo Za branou II , které mělo podobu příspěvkové organizace ministerstva kultury a jež vedl Otomar Krejča , bylo ke konci loňského roku odstátněno .	21	Inanimate
Imunita se totiž v zahraničí vztahuje pouze na ty osoby , jež jsou v té které zemi oficiálně akreditovány .	18	Inanimate
Nebude asi vůbec snadné psát bez dokladů , bez citátů , srdce a hlava jsou plné , ale stěny jsou prázdné .	6	Inanimate
je to jen jeho dívka , ona sama , nikdo jiný .	9	Animate
U některých jednotlivců se navíc provádělo srovnání parametrů zimních a letních .	7	Inanimate
Ten čas do zítřka byl hrozný .	3	Inanimate
Pokud nás jeho výsledky velmi překvapily , tušíme už , kterým směrem můžeme zapochybovat .	11	Inanimate
Kromě toho měl Schaffner to štěstí , že mohl navštívit i většinu koncertů , které jsou odborníky považovány za milníky tvorby Pink Floyd .	19	Inanimate
Režisér - na rozdíl od svých pozdějších filmů , které často končívají krvavě - zde spřádá úvahy o spasitelství , přes akcentování bědného živoření především v duchovním smyslu dává svým hrdinům naději .	0	Animate
( Budiž připomenuto , že zůstala také víra , ovšem úplně jiná , než ta , která je spoutána katechismy , i těmi nejnovějšími . )	19	Inanimate
V prvním případě pochodujeme o svátcích pod prapory a křičíme hesla vymyšlená někým jiným , ve druhém skromně a každodenně pracujeme , myslíme a zodpovědně jednáme .	12	Animate
Bedřich Švestka hovoří :	0	Animate
Na hrubém domácím produktu ČR se zemědělská prvovýroba podílí pěti procenty a zpracovatelský průmysl dalšími sedmi procenty .	1	Inanimate
Při sporu o odvolání " nedošlo ke kompromisu " , uvedl Bohumil Vrabec .	1	Inanimate
Postavil ji pak ( pomalu ) na stůl , hledal ( dlouho ) vývrtku , potom ji nasadil ( zvolna ) na hrdlo láhve a ( zdlouhavě ) ji zavrtával do zátky , kterou pak ( zamyšleně ) vytáhl .	29	Animate
Nedobrou roli v tom podle mne měli bývalí poradci z Hradu , spuštění do ODA v předvolební kampani .	7	Animate
Popis : Penzion leží asi 2.5 km od Branné v okrese Šumperk v klidné krajině .	0	Inanimate
Prachové bouře většinou začínají spíš na okrajích pouště než přímo v poušti , odkud už jemnější částice byly dávno odváty .	6	Inanimate
Pán svou ženu nade vše miloval , a když mu porodila hezkého synáčka , byl nejšťastnějším člověkem na zemi .	12	Animate
" Srbové ve svých dějinách vždy volili existující moc " .	6	Animate
Při protažení se proto funkční zóna zvětšuje , rozsah překrytí , kde mohou nastat vazby aktinu a myosinu , roste a tenze se tomu úměrně zvětší .	8	Inanimate
Na rozdíl od předchozích pokusů se tentokrát nákladní loď nepřibližovala v automatickém režimu , ale řídil ji velitel posádky stanice Mir Jurij Malenčenko .	1	Inanimate
Souhlasu Českého svazu výrobních družstev je zapotřebí ve všech případech , kdy jde o meziresortní převody výrobních programů , a to po předchozím vyjádření příslušného krajského , městského , výboru svazu .	24	Inanimate
Národy se navzájem usilovně vyvražďovaly a pálily v pecích , ale bez úspěchu .	6	Inanimate
* tyto skutečnosti nejsou v příslušných obchodních kruzích běžně dostupné ,	7	Inanimate
Dokud budou věda , výchova a vzdělávání řešit problémy současného světa , nebudou zodpovědným vztahováním člověka ke světu .	17	Inanimate
Jako velmi výhodný se i přes vysoké pořizovací náklady podle předsedy Českomoravské asociace chovatelů pštrosů Jana Šustka jeví chov pštrosů .	14	Animate
První etapa splátek plynem , které experti ČNB tržně ohodnocují na 300 až 400 miliónů dolarů ročně , byla uzavřena loni , druhá skončí v roce 1998 .	6	Animate
České dráhy vypraví v den koncertu mimořádné vlaky a posílí některé pravidelné spoje .	12	Inanimate
Jistého časného podzimního rána roku 1942 jsme se strýcem Boleslavem nasedli v Náchodě na vlak a vydali se ji navštívit do vězení , což zdaleka neznamenalo , že ji opravdu uvidíme .	16	Animate
Podle principů aktuálního členění větného se prostředky sdělného obsahu dělí na základ , téma , a jádro , réma , výpovědního celku .	21	Inanimate
Ještě pozoruhodnější je přesvědčení 78 % občanů , že vláda by měla vydat zákony , které by přinutily obyčejné lidi i podniky chránit životní prostředí , kdyby tím mělo být omezeno právo na vlastní rozhodování .	15	Inanimate
Ve městě je hrobka krále Mausola , středověký hrad a další středověké stavby .	4	Animate
Nemáme - li se psy téměř žádné zkušenosti , zpočátku netušíme , čeho se od našeho čtyřnohého přítele nadít .	4	Animate
A tak zemědělci Severomoravského kraje nejenom splnili plán státního nákupu , ale dali navíc # vagónů obilí .	15	Inanimate
Vedle kytaristy a baskytaristy Dalibora Vidy , který odpovídal na naše otázky , tvoří skupinu Dušan Ignačík ( zpěv ) , Petr Siegl ( klávesy ) , Martin Kursa ( kytara ) a Rostislav Linzer ( bicí ) .	1	Animate
Hargrove střídá trubku s křídlovkou a jeho kvintet , v němž vynikají tenor a sopránsaxofonista Ron Blake a klavírista Cyrus Chestnut , se saxofonovými hosty zní jako malý bigband .	16	Animate
Jeho přijetím se nejen zmírní riziko případné korupce a sníží náklady na veřejné investice , ale také zvýhodní český dodavatel , protože při rovnosti nabídky mu musí být dána přednost ze zákona - jako asymetrie vzpomínané Asociační dohody .	31	Inanimate
Do poloviny tohoto roku budeme mít přibližně 8000 zaměstnanců .	3	Inanimate
" Doktor říkal , " pokračovala babička , " že stačilo o dvě tři psaní méně a otec by zemřel .	1	Animate
Tyto tréninky považuje Tyc za stejně důležité jako představení samo , protože byly zaměřeny na jinou techniku , než na jakou jsou naši tanečníci zvyklí .	23	Animate
Tři dědové v druhém rohu hráli mariáš a u okna mezi profesorem a karbaníky seděli ještě jiní dva , asi také místní hosté , snad jen o trochu mladší , a o čemsi se vzrušeně dohadovali .	22	Animate
Těmito slovy reagoval prezident NKÚ Lubomír Voleník na nedávnou kritiku kabinetu na adresu jeho úřadu pro údajný únik informací .	16	Inanimate
Pověsti o tom , že GSR řídí Tatru z Ameriky faxy a telefony ( opět ani nepotvrzené , ani nevyvrácené ) má na správnou míru uvést valná hromada 7 . září .	10	Inanimate
Další větev B bude předána uživatelům v červnu roku 1996 a větev C ještě o rok později .	7	Inanimate
Bytová krize daná úbytkem bytového fondu a zanedbáváním jeho údržby se bude dále prohlubovat .	4	Inanimate
Místopředseda Demokratické strany práce a předseda její moravskoslezské rady Zdeněk Přikryl na včerejší tiskové konferenci v Brně zdůraznil , že strana chce přispět k porozumění na levici a levém středu i v celém demokratickém spektru .	5	Animate
Další možností , jak snížit cenu bytů na volném trhu , je posílit nabídku o byty z trhu regulovaného .	15	Inanimate
Již ale opomíjí , a opět asi záměrně , tisíce uměleckých předmětů , které byly podle restitučního zákona vráceny majitelům , především právě katolické církvi .	9	Inanimate
ale to je jen výklad možných příčin toho , co se skutečně stalo , totiž , že se komunistům masívní podpory komunistů v českém národě dostalo .	9	Inanimate
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	0	Animate
" Potřebujeme sehnat rovný aspoň tříkilometrový úsek , třeba dálnice před otevřením , nejlépe s asfaltovým povrchem .	6	Inanimate
To je fakt , který nerespektují někteří recenzenti jeho knih , vydávaných u nás v polistopadovém období ( třídílný soubor dokumentů o stalinské justici Žaluji , Dolmen , 1990 ;	7	Animate
Co by se asi se světem stalo , kdyby kdyby rodiče mluvili s dětmi stejně jako prateta s květinou , kdyby blízký pro blízkého měl vždy aspoň díl pratetiny laskavé pozornosti .	27	Inanimate
Vinná réva potřebuje úrodnou půdu a slunečné svahy , tady je příroda mnohem drsnější .	7	Inanimate
V přehledné tabulce rovněž uvádí příklady nelegálního násilného odporu , jakými jsou třeba pumový atentát či únos dítěte , a tím právě vzbudila podezření autorky článku ve Svobodném slovu .	6	Inanimate
Hannover -	0	Inanimate
Dobroslav Srnec , Borovany Doporučuji honorář , Robert	0	Animate
Dále byla učiněna opatření k zvýšení společenské angažovanosti a funkčnosti bohemistiky , takže dochází k stále těsnějšímu sepětí úkolů našeho vědního oboru , které mají často i ideologický nebo bezprostředně kulturně politický charakter , s aktuálními potřebami společnosti .	21	Inanimate
Jako kompromis mezi zájmy cyklistických oddílů a reprezentace označil šéftrenér čs . cyklistiky Jan Třesohlavý připravovanou koncepci tohoto sportu na příští rok .	4	Inanimate
Stockholm -	0	Inanimate
Do nově založeného tábora v Kahimbo u Gomy se v sobotu začali stěhovat první Hutové z přelidněného tábora Kibumba , kde zatím žije na 350 tisíc lidí .	14	Animate
U Pražské věže se začaly lámat kameny z božanovského pískovce , které mají nahradit původní pískovec z Nehvizd .	17	Inanimate
Pálil a pálil a nenapadlo ho , že ničí něco cenného .	2	Animate
Tito lidé , kteří takto vědomě vystoupili z jednotného šiku k jasným cílům pochodujícího lidstva , to neměli v životě lehké .	19	Inanimate
Za vhodnější způsob jejich využití považuje Železný udělení licencí některým z desítek neuspokojených regionálních subjektů .	12	Inanimate
Ale kdo umí zradit Boha , člověka umí zradit stokrát snadněji ! "	4	Animate
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	10	Inanimate
Pan Alexander Mitrofanov z Rudého práva mě v článku " LN se chlubí cizím peřím " před svými čtenáři obviňuje , že jsem prý na víkendovém sněmu Svobodných demokratů zcizil rozhovor s Pavlem Rychetským .	25	Inanimate
Zvířata však podle nich patřila do kategorie zásob , s nimiž mohl nájemník volně disponovat , nikoliv do základních prostředků .	18	Inanimate
Vědí , že by to většina lidí stejně nepochopila už proto , že nezná souvislosti .	6	Animate
Nepatříme k těm , kteří by chtěli vyjmenovat všechno a propagovat se stůj co stůj .	6	Animate
Snažil jsem se tě sehnat .	0	Animate
U cvičenců vyslovení daných pojmů vede k motorickému projevu ve stanoveném rytmickém řádu .	1	Animate
Americký zpěvák Michael Jackson pobývá se svou novomanželkou Lisou Mariou Presleyovou od neděle v zábavním parku EuroDisney .	2	Animate
Jang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Šáh , sultán státu Perak , ukončil v pondělí své pětileté funkční období a odletěl zpět do Peraku .	4	Animate
Od měnové odluky existuje ještě tzv . starý blok clearingu v původním kurzu 1 : 1 a hovoří se o nejasných platbách , které podniky směrují mimo clearing .	24	Inanimate
Osobní jmění prince z Walesu odhadují finanční experti asi na sto milionů liber .	7	Animate
Přesto byl podíl prohlášených konkursů k počtu návrhů na ně stále nízký a dosáhl necelých 16 procent .	4	Inanimate
Pod jmény slavných finských spisovatelů publikovala své vlastní texty , když z původních děl přejala pouze vlastní jména .	2	Animate
Spektrum nárazové je tedy prakticky spojité , avšak druhý typ rentgenového záření je charakteristický , neboť má spektrum čárové podobně jako optická spektra vysílaná atomy žhavých plynů .	8	Inanimate
" Odvolali ho k nutnému případu .	4	Inanimate
I letos však v této divizi předpokládá neuspokojivé finanční výsledky .	7	Inanimate
Kapitán squadry azzurry Baresi se znovu nechal přemluvit a svůj odchod z reprezentace už podruhé odložil .	9	Inanimate
Nicméně od dnešního dne se mění zvláštní sazby obratové daně .	2	Inanimate
Samozřejmě , že by byli i Češi uvažovali jinak , kdyby neprožili katastrofu , kterou na Evropu uvalil německý nacistický režim ;	11	Animate
Relativně malý zisk v poměru k obratu je podle generálního ředitele Jaroslava Roušala dán současnou velmi nízkou mírou rentability ve stavebnictví .	11	Animate
První je bez užitku pro firmu - strávený třeba děláním si kávy či čaje , povídáním s kolegy , čtením sportovní rubriky novin a podobně .	7	Inanimate
Podle modelového výpočtu bude výsledná měsíční splátka 425 Kč , což by mělo představovat 4.3 % platu v prvním roce splácení a 1.6 % platu v posledním roce .	1	Inanimate
A v Jihlavě také poprvé veřejně vystoupil - to když jako malý chlapec přerušil v synagoze mužský sbor a zapěl svou nejoblíbenější písničku , jakousi odrhovačku , kterou zaslechl v otcově výčepu . . .	11	Animate
Norové zaskočili hned v úvodním utkání olympijské vítěze ze Švédska ( 3 : 3 ) , když autorem obou branek byl dvaadvacetiletý Espen Knutsen .	17	Animate
Utkvělo mi v paměti , že v něm figurovaly děti , které sice žily pár desítek kilometrů od moře , ale nikdy ho neviděly .	14	Inanimate
OKD Doprava bude druhým soukromým železničním dopravcem	5	Animate
* Počet stupňů šedi .	2	Inanimate
Ropa , zlato nebo potravinářské výrobky , jako je pšenice , jsou přírodní zdroje , do nichž investoři po celém světě investují miliardy .	12	Inanimate
Krystal omezený dvěma nebo více druhy různocenných ploch se nazývá spojka .	5	Inanimate
Doktor Havel je jako smrt .	0	Animate
Do uzávěrky vydání se však nepodařilo vyřešit spor o účast primátora Jiřího Horáka a jeho náměstka Luďka Zahradníčka na kandidátce ODS .	17	Animate
Za naprosto nepochopitelnou překážku ve vzájemných obchodních vztazích mezi ČR a SR označil včera český místopředseda vlády a ministr financí Ivan Kočárník pětiprocentní odchylku Slovenska v clearingovém zúčtování .	6	Inanimate
V den vysílání přišel pozdě , těsně předtím , než jsme měli jít do studia .	3	Animate
Martin Daneš , Publicista	1	Animate
Jak jsme se dozvěděli v Ostravě , krajský soud akceptoval námitky podjatosti všech soudců OS v Přerově .	3	Animate
Pršala : Když už něco vynechat , tak při rozkmitaných kurzech druhé kolo .	9	Inanimate
„ Je to úžasné , “ řekl minulý měsíc Lindsay Gay , uživatel neomezených dat od SaskTelu .	8	Inanimate
Kolegové , kteří ještě požadují zaplacení až dodatečně , mají někdy problémy , říká .	11	Inanimate
Králíky naproti tomu čekaly přeplněné kolonie , které se nakonec změnily ve vězení - králíkárny .	10	Inanimate
Těšíme se na Vaši nabídku , která při přijatelné ceně se může stát počátkem trvalé spolupráce k prospěchu obou stran a zejména našeho vývozu hraček do kapitalistických států .	13	Inanimate
Do plánu byla nově zahrnuta základní příručka o jazykové kultuře a základní bibliografická příručka o češtině .	1	Inanimate
Kodex FNM stanovuje závazná pravidla pro zástupce fondu , kteří vykonávají akcionářská práva v případě majetkových účastí fondu v akciových společnostech .	7	Inanimate
Vedle tří matadorů ( Šindel , Jelínek , Stavjaňa ) dostalo příležitost sedm nováčků a další hráči , z nichž u většiny by se zkušenosti na mezinárodním poli v podobě mezistátních zápasů daly spočítat na prstech jedné ruky .	35	Inanimate
Včera pozdě odpoledne se majitel stánku rozhodl diskriminační nápis odstranit .	7	Inanimate
Podle 56 odst . 1 obchodního zákoníku je obchodní společnost ( tedy i v . o . s . ) právnickou osobou založenou za účelem podnikání .	6	Inanimate
Naopak staly se příčinou úpadku staročechů , rozkolísání Taaffeho vládní většiny i pádu samotného ministerského předsedy .	14	Animate
Během 2 . světové války pak došlo k rušení nákladných oborních chovů , ploty byly porušeny .	13	Inanimate
FILM : Jako dva kohouti na jednom smetišti si zpočátku počínají hlavní hrdinové romantické komedie ZBOŽŇUJU TRABLE ( I Love Trouble , 1994 ) .	20	Inanimate
NA CHYBÁCH SE ČLOVĚK UČÍ	3	Animate
Pro film tuto půvabnou Francouzku objevil v roce # režisér Denys Delapatelliere .	9	Animate
Coriolisova síla jako důsledek zemské rotace pak způsobuje zakřivování původně přímočarého vzestupného pohybu hmoty v některých místech proti směru zemské rotace a po určitém vodorovném přesunu změnu v sestupný pohyb hmoty .	3	Inanimate
Bude - li kvalita dnešních vztahů mezi ČSSD a ODS pokračovat , dočkáme se furiantství jako pokračování politiky jinými prostředky .	5	Inanimate
Původně se myslilo , že částice , z nichž se skládá koróna , zůstávají v klidu v důsledku hydrostatické rovnováhy .	17	Inanimate
Lukašenko také řekl , že má pochybnosti o dosud deklarovaném neutrálním statusu Běloruska , uvedl , že je pro nový systém národní bezpečnosti , a oznámil , že ustavil " pracovní skupinu pro vytvoření nové vojenské doktríny Běloruska " .	0	Animate
O rok později uveřejnil jeden časopis v jednom čísle dokonce hned za sebou dvě práce vykonané zcela nezávisle , jinými metodami , ale se stejným objevným závěrem .	24	Inanimate
Základní statistické údaje o slovech dostáváme zejména v podobě tabulek a grafů .	0	Inanimate
Petr Bříza chytal od roku 1991 za finský tým Lukko Rauma a teď už druhým rokem působí v Landshutu .	4	Inanimate
Otevřela jsem ústa , ale umlčel mě polibkem .	7	Inanimate
Sledoval jsem hru Martina Růžka .	3	Animate
J . Otto , Praha 1894	0	Animate
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	8	Animate
Jací to byli lidé , kteří vynalezli ostnatý drát ?	2	Animate
Ve složitějších případech se pohybuje doba od okamžiku , kdy se kauza dostane k nám , do zahájení hlavního líčení kolem dvou měsíců .	7	Inanimate
Úprava důchodového zabezpečení z roku # platí s některými změnami a doplňky dosud , plné znění zákona o sociálním zabezpečení bylo uveřejněno pod * a naším úkolem je podat stručný a přehledný výklad o důchodovém zabezpečení pracovníků v pracovním poměru .	36	Animate
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	18	Inanimate
Jsou totiž závody , které mají volnou výrobní kapacitu .	4	Inanimate
Typickými příklady je zvyšování produktivity práce a přizpůsobování struktury měnící se poptávce , jakož i inovačním možnostem , které jsou sotva realizovatelné v podmínkách stagnace či recese .	1	Inanimate
Popisek : Nesmělý Garth ( Dana Carvey ) se málem stane obětí vražedných úkladů nadržené femme fatale Honey ( Kim Basingerová )	13	Inanimate
Režisér * Balík natočil dva fučíkovské filmy .	0	Animate
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	17	Inanimate
Ostrovní Británie a Irsko , stejně jako Dánsko , které má zvláštní režim vůči skandinávským sousedům ( a nechce na něm nic měnit ) , zůstaly úmyslně mimo .	12	Inanimate
Sice mě vsadil do hezké klece , ale stejně jsem uvězněný jako dřív , a tak jsem neustále naříkal , protože jsem svoji svobodu ztratil kvůli jednomu rozmaru .	24	Animate
Výroční zpráva je formální dokument , ve kterém management podává podrobné informace o společnosti .	4	Inanimate
V ní mistrně cizeluje nejen sám námět ( zkoumání sebe sama ) , ale i nástroj zkoumání ( tedy jazyk ) .	19	Inanimate
(1) Opravné položky se vytvářejí pouze k účtům majetku v případech snížení ocenění majetku v účetnictví prokázaném na základě inventarizace majetku .	8	Inanimate
Systémové změny ovlivnily také ekonomické výsledky lázeňských společností .	5	Inanimate
Stanoviště bylo zasaženo granátem v době , kdy se asi 30 vojáků sil OSN ho chystalo opustit .	3	Inanimate
Cvičení se účastní 250 příslušníků 3 . divize americké pěchoty a stejný počet vojáků 27 . motostřelecké divize Povolžského vojenského okruhu .	18	Inanimate
Jednak proto , že vedle úspěchů je stále ještě mnoho slabin , nedostatků , nedořešených problémů a rezerv , jednak proto , že nároky a požadavky národního hospodářství , lidí a celé společnosti rostou .	14	Inanimate
Lampoon Puppettheatre existuje už více než dvacet let a dnes je tvoří dva typičtí Kanaďané - původem Holanďan Johan Vadergun a původem Češka Marjánka Vrabcová McCombová , která po absolvování loutkářské katedry DAMU v roce 1968 odešla do ciziny .	13	Animate
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	35	Animate
Prostředkem bude navázání spolupráce s vojenskou hudbou a rozšíření pedagogické osvěty mezi zaměstnanci patronátního závodu včetně využívání závodního časopisu .	17	Inanimate
Kubánci si chystají člun na cestu z ostrova svobody	7	Inanimate
Bývalý reprezentační brankář Barda a plzeňský trenér Haber byli podle sekretáře ČSFH Holce jako jediní schopni okamžitě převzít družstvo a zabezpečit přípravu na MS 1993 ve Švédsku .	3	Animate
Ta se zabývala stávkou hráčů , ke které mužstvo přistoupilo minulý týden v úterý poté , co se dozvědělo prémiový systém pro nadcházející extraligový ročník .	11	Inanimate
Buk je naším nejčastějším listnatým stromem .	0	Inanimate
Nevěděli , co si o mně mají myslet , a já měl strach se jim nějak přiblížit .	12	Inanimate
Věda však posud neví , jakým podílem se na dosavadním růstu podílejí přírodní zdroje a lidská aktivita , čemu tedy vděčíme za snižující se tempo zamořování atmosféry tímto plynem .	10	Inanimate
Kvalita tisku každého uvedeného způsobu je však značně lepší než u termálních tiskáren a trvanlivost dokumentů je prakticky při správném uložení neomezená .	2	Inanimate
Na obřím můstku K - 182 nastoupí ke dvěma závěrečným závodům v letech na lyžích úřadující mistr světa v této disciplíně Sakala , Parma , Jež , Sucháček a Krompolc .	1	Inanimate
Na francouzského lékaře Condoma si vzpomene málokdo , na jeho pryžový vynález chránící před početím a pohlavními chorobami většina těch , kdo používají nějakou antikoncepci .	6	Animate
Snad nejlepší příležitostí k doplnění kolekce jsou dárky , připomeňte , co potřebujete svým milým na Vánoce , kdy přichází do železářských obchodů i lepší exportní zboží , jehož vyšší cena se vždy vyplatí .	14	Animate
Pro druhý je příznačná existence velkých i mamutích podniků , technický pokrok je plánován přímo koncernem a inovace se projevuje spíš jeho dalším zvětšením než rozšířeným počtem dalších podniků .	11	Inanimate
Bankovní experti LN řekli , že rozdělení ČSFR a zánik bývalé Státní banky československé znamenaly v některých případech formální porušení smluvních závazků vůči zahraničním věřitelům ČSOB , kteří tak mohli požádat o předčasné splacení jistiny i úroků .	36	Inanimate
Ale již nyní jsou pohromadě peníze , za které bude naší vesnicí rozvedena síť trubek od domu k domu .	5	Inanimate
Ředitel informace analyzuje a upřesní podle nich plán práce jednotlivců i jednotlivých celků , firmy .	0	Animate
Falešné peníze dal do oběhu asi německy mluvící muž	4	Inanimate
Ti však jako příčinu svého negativního postoje v referendu uváděli jiné obavy : z ohlášené agrární reformy , která by je údajně měla připravit o subvence .	6	Inanimate
Ačkoliv úplatkářská aféra francouzského fotbalového klubu Olympique Marseille ( OM ) vypukla již v květnu 1993 , k civilnímu soudu se dostává až s téměř dvouletým zpožděním .	19	Inanimate
Mladík řekl :	1	Animate
I přesto by takové číslo bylo příznivé - dvě ku jedné je slušný základ pro rizikové podnikání všeho druhu .	13	Inanimate
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	35	Animate
Rovněž chovatelé , kteří drží veřejné plemeníky , by měli dostávat zvýšenou odměnu , stejně jako kontrolní důvěrníci provádějící kontrolu užitkovosti koz .	5	Animate
Mercedes - Benz vyvezl jen v roce 1993 3700 osobních a 400 nákladních vozů do Číny a pro dobré zabezpečení servisu a dalších služeb vybudoval tři regionální střediska na jihu , východě a severu Číny .	31	Inanimate
Spotřeba ropy v bývalém Sovětském svazu a východní Evropě letos a v příštím roce podle amerického úřadu klesne o 300 tisíc barelů denně .	13	Inanimate
S jednoznačným cílem vyhrát v Opavě nad Maltou vstupuje dnes do kvalifikace ME fotbalový tým ČR do 21 let .	1	Inanimate
Je potěšitelné , že i Československo , které je řádným členem CERN od r . 1992 , bude moci tohoto prostředí využívat .	10	Animate
Ti individuální investoři , kteří si výpisy nevyzvedli osobně , je obdrží v průběhu července prostřednictvím pošty .	7	Animate
Představuje spojení silných slov o radikalitě revoluční změny , která podle okolností buď má proběhnout , anebo prý již probíhá , s faktickým a praktickým reformismem v jeho důvěrně známé ochočené podobě vyjádřené kdysi * * Masarykem .	36	Animate
" Mezi Rabinem a Šamirem je asi takový rozdíl jako mezi pepsi colou a coca colou , " tvrdil Jásir Arafat před letošními volbami v Izraeli .	2	Animate
" Kromě dětských představitelů se v rolích rodičů Petra Bajzy objeví Oldřich Navrátil a Dagmar Veškrnová , zajímavou postavu ztvární Jiřina Jirásková , legendárního pana Zilvara z chudobince bude hrát Jiří Pecha . . .	23	Animate
Svěžím hlasem vládnoucí sopranistka , která zůstala bohužel v anonymitě , přispěla k dobrému , neakademickému dojmu i svou interpretací českých duchovních písní .	0	Inanimate
Essenská policie vyšetřuje pomocí dat z debetních karet čtyři lidi , kteří jen stáli a přihlíželi , zatímco v bance zemřel důchodce .	9	Animate
(4) Věci vzniklé při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku , zejména prototypy , modely a vzorky , pokud nejsou vyřazeny například z důvodu prodeje nebo likvidace , se v případě dalšího využití ve vlastní činnosti zaúčtují na příslušný majetkový účet .	5	Inanimate
Ta jistota pramenila z příkladu Sovětského svazu , sovětští dělníci dokázali , že vítězství je možné a neodvratné .	10	Animate
Zatímco se v minulosti dovážely běžně modely v sériích kolem tisíce kusů , dnes by to bylo pouze pro český trh hodně .	11	Inanimate
Trenér Uhrin nacvičoval se svými svěřenci útočné prvky .	6	Inanimate
Pokles , který postihl burzu po odchodu zahraničních investorů , však nejvíce postihl právě peněžnictví .	7	Animate
Ames našeho agenta KGB asi nevydal	2	Animate
Je však k dispozici celá řada dalších pomůcek , zejména velké nástěnné mapy a obrazy , diapozitivy , filmy .	18	Inanimate
Traktorista soudruh Závrský , nositel státního vyznamenání Za vynikající práci a mnoha diplomů , nám vyprávěl , jak obdivoval pořádek , soudružské vztahy mezi lidmi a pohostinnost na sovchoze v Podolsku .	24	Animate
Když jste se mne dnes ptal , proč nechci brát Alžbětu , říkal jsem vám jakési nesmysly o kráse libovůle a o svobodě , kterou si chci uchovat .	16	Inanimate
Do kádru dále patří kvadriatlonista Ladislav Kopsa , Roman Vychodil a také česká nejlepší lyžařka Kateřina Neumannová , která v roce 1993 vyhrála mistrovství ČR žen v triatlonu .	6	Animate
Z rozsáhlého pole problémů kolem Erbena , folkloristy jsem si zvolila úsek zdánlivě nevelký .	3	Inanimate
" Čas jsou peníze , " tak znělo továrníkovo heslo , a tak pospíchal na další schůzku .	3	Inanimate
Španělská peseta byla minulý týden v rámci Evropského směnného mechanismu ( ERM ) devalvována o pět procent a nyní se s francouzským frankem znovu ocitla pod silným tlakem spekulantů .	11	Inanimate
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	16	Inanimate
Celá akce byla řádně organizačně podchycena , kontrolována a výsledek byl zatím nejlepší v náboru dárců ze všech dosud pořádaných akcí .	12	Inanimate
Jestliže se Slováci domnívali být diskriminováni Čechy , zdá se , že šanci položit do základů svého vlastního státu spravedlnost , nevyužili .	18	Inanimate
Platební rozkaz musí být doručen odpůrci do vlastních rukou , náhradní doručení je vyloučeno .	0	Inanimate
Plynulé pokračování osídlení v průběhu # století a v # polovině # století dokládají nejen objevené objekty poněkud staršího založení , ale především keramické nálezy prokazující pokročilejší technologii a formy příznačné pro # a počátek # věku .	24	Inanimate
V době , kdy byla česká verze hotova , mohlo zase uvedení snímku odporovat volebnímu zákonu . . .	14	Inanimate
Jak pro Simona , tak i pro Comta je příznačné úsilí o celkovou charakteristiku společenské struktury v statickém i dynamickém průřezu .	20	Inanimate
Neúprosný Načeradský	0	Animate
Také je třeba postupně naučit jednotlivce podřizovat vlastní výkon ostatním spolucvičencům , což je podmínka k zvládnutí pohybové skladby .	7	Inanimate
Naopak od daně jsou osvobozeny starobní důchody i podpory v nezaměstnanosti .	5	Inanimate
Nutnosti z klasického geometrického prostoru jsou tedy nutnostmi z prostoru reálného a jejich znalosti jsou znalostí zákonů reálného světa .	3	Inanimate
Hitchcock rád pracoval s největšími talenty své doby , tvůrci filmových plakátů jako byli Bill Gold a Saul Bass , kteří uměli vytvářet plakáty přesně zachycující jeho filmy .	23	Inanimate
V prvním případě je to švýcarský koncern Nestlé , ve druhém americký Philipp Morris .	1	Inanimate
Dnes má v Rumunsku začít první proces na základě žaloby rodičů dítěte nakaženého virem HIV , který způsobuje chorobu AIDS .	8	Inanimate
Každý si zvykl žít jinak : nábožensky konzervativní , tribalistický sever a socialisticky orientovaný , výrazně sekulární jih poskytovaly značně rozdílné obrazy .	7	Inanimate
Zvýšené zvětrávání snižuje koncentraci oxidu uhličitého v atmosféře .	5	Inanimate
" V těch místech stával dům Immanuela Kanta , " řekl .	5	Inanimate
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	15	Animate
Informoval o tom Bohuslav Liška z Cizinecké policie západočeského kraje a dodal , že předpokládá zhoršení situace .	9	Inanimate
Teta však dovede vytknout i případné nedostatky v úklidu i pořádku osobních věcí děvčat .	10	Inanimate
Dovozcům budou ve Slovenské republice vydávat certifikáty na zboží , které hodlají importéři nově uvést na trh , Státní zkušebna při Výzkumném ústavu textilní chemie Chemitex v Žilině a Státní zkušebna ve Svitu .	21	Inanimate
Jedním ze Zlatých medvědů byla oceněna česká výtvarnice a režisérka Michaela Pavlátová za černou grotesku Repete , která vyhrála soutěž krátkých snímků .	20	Inanimate
Jeden dvoudílný , životopisný , v němž Ernst Thälmann skutečně vystupoval ve ztvárnění hercově , a jiný , nazvaný Silnější než noc , nezapomenutelné ztvárnění tematiky s nezapomenutelným výkonem Wilhelma Kocha - Hooge v roli v nejlepším slova smyslu thälmannovské .	18	Inanimate
Televizní reportér klade otázky náhodně vybraným lidem .	1	Animate
Proti konstantně bránící pětici Malťanů se naši útočníci jen těžko prosazovali .	10	Animate
Jednoho jitra nalezli Kudlína a Schlína zaklesnuté v sobě , oba bez známek života .	3	Animate
V dosavadním vývoji ČSSR rostly až do * # národní důchod a společenský produkt rychleji než základní fondy a účinnost základních fondů vzrůstala .	10	Inanimate
Potřebný je i gumový váleček s násadou k přitlačení izolačních vložek do živičných nátěrů a přítlačník , to je dřevěná tyč délky # * , na jednom konci lopatkovitě rozšířená na # * .	0	Inanimate
Letecký den na letišti břeclavského Aeroklubu Čech a Moravy sledovalo v sobotu na 3000 diváků .	0	Inanimate
Jak jsme v LN informovali , Jiří Beza , David Čechmánek a další zaměstnanec firmy , čtyřiadvacetiletý František Čuba , byli vyšetřovatelem Krajského úřadu vyšetřování v Brně obviněni z trestného činu vydírání se sazbou od 5 do 12 let .	7	Animate
Jednoho dne potkal v kavárně jednoho z těch celníků , kteří ho vždycky prohledávali nejdůkladněji .	1	Inanimate
" Ale tohle je jediný cenný klenot , co mám . "	4	Inanimate
V pátek , deset dnů před začátkem , odvolali pořadatelé z finančních důvodů turnaj tenistek v Karlových Varech ( dotace 75000 dolarů ) .	21	Inanimate
Na ní doplatil švédský obránce Lindman , kterého Jelínek ve 31 . minutě narazil na mantinel tak , že musel být převezen do nemocnice ( píšeme o tom na jiném místě ) .	3	Animate
Vlastní pás asteroidů rozkládající se mezi Marsem a Jupiterem je hlavním zdrojem tohoto kosmického smetí .	2	Inanimate
O co hlavně jde , je to , abychom abychom si svým " středem Evropy " nezakrývali prostřednost ducha a průměrnost cílů i činů .	13	Inanimate
OSN včera obnovila lety do Sarajeva , které byly přerušeny v sobotu poté , co byl z lehkých zbraní ostřelován jeden z jejích strojů .	7	Inanimate
" Kdykoli se v okolí něco ztratilo , vždycky za to mohly děti z domova , " říká paní Miluše Řehůřková , s jejímž nástupem na místo ředitelky domova v srpnu 1990 nastalo něco jako jeho nová éra .	30	Inanimate
Slovenská národní rada v červnu schválila svůj zákon o fondu a vzhledem k tomu , že na říjen je plánováno zrušení FFTR , bylo třeba uzákonit také českou obdobu .	6	Inanimate
Britský deník Guardian v této souvislosti otiskl zprávu , kterou získal v sídle Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) v Monte Carlu a podle níž vyšlo najevo v posledních dnech dalších dvacet pozitivních dopingových vzorků .	29	Inanimate
Patrně i díky jemu jsme během půltřetího roku našeho podnikání neztratili jediného zákazníka .	6	Inanimate
Hrubý domácí produkt ČR zaznamenal proti roku 1989 pokles o více než 20 % , průmyslová výroba a stavebnictví o 30 - 40 % .	6	Inanimate
Vyžaduje však spolupráci s butiky i módními salony a navrhování šperků " na míru " pro jejich kolekce .	4	Inanimate
Ze šesti zemí vzešlo po jednom vítězi : Československo ( Masopust ) , Skotsko ( Law ) , S . Irsko ( Best ) , Dánsko ( Simonsen ) , Maďarsko ( Albert ) a Portugalsko ( Eusebio ) .	22	Animate
- v zemi vzniku nevznikají jiné nároky na zařízení s výjimkou skladů na vitrifikované odpady ( v případě ČR a SR nutné až po r . 2005 )	17	Inanimate
Řešení vidí jen jedno : po vypršení smluv musí kluby hráčům nabídnout horší podmínky než dosud a nepřistoupit na případné další dohady .	21	Inanimate
Stát podpoří exportní podniky	3	Inanimate
(1) Položka "A.I.1._Základní_kapitál" obsahuje zapsaný základní kapitál obchodních společností , zapsané i nezapsané kmenové jmění státních podniků , zapsaný i nezapsaný základní kapitál družstev , základní kapitál obchodních společností povinně nezapisovaný .	6	Inanimate
Loni v září dalo město vypracovat průzkum veřejného mínění , podle něhož se proti postavení restaurace McDonald ' s zásadně stavělo pouze 16 procent respondentů .	6	Inanimate
Otázkou je , zda zátěž politických omylů není příliš velká .	6	Inanimate
Němečtí poslanci nastolili otázku Benešových dekretů	2	Animate
Za Gorbačova se přestěhovali do známého Bílého domu na nábřeží , za Jelcina se zmocnili kromě Kremlu a Bílého domu dalších osmi obrovitých budov ( celkem 500000 m 2 ' úřednické ' plochy ) a usilují o další prostory .	18	Inanimate
Úzkost , kterou prožívá , aby to na něm někdo nepoznal , aby nikdo nezpozoroval , jakou míru přemáhání a ovládání musí vynaložit .	8	Animate
Natočíme v sezoně více desek než Vídeňští filharmonikové , řekl doslova .	6	Animate
Upozorňujeme , že v měsíčních pracovních výkazech je třeba uvádět názvy a čísla výzkumných úkolů ÚJČ ČSAV schválených na # .	14	Inanimate
Často a vědomě při hovoru o neživých věcech používáme terminologii vyhrazenou pro živé a inteligentní tvory .	14	Animate
Vzestup zaznamenaly folkrockové kapely ( např . Fleret , AG flek ) , jinak jsou výsledky ankety podobné jako v hlasování za rok 1993 .	7	Inanimate
Majetek státu i restituční majetek byl převeden na Lesy ČR a z celkové hodnoty státního majetku mimo hodnotu lesa , která dosahovala úrovně 15.5 mld . , bylo 53 procent privatizováno .	4	Inanimate
A ty byly ve větší míře soustředěny v pohraničních oblastech českých zemí , obydlených v převážné míře právě sudetskými Němci .	18	Animate
Základem tohoto směru je orientace na maximální využití počítačů spojených s dostatečně kapacitní reprografickou technikou , která již v mnohých rysech souvisí s polygrafií , programový tisk .	26	Inanimate
Uzavřením hřiště na dvě utkání a pokutou 10000 Kč potrestala disciplinární komise Českého svazu ledního hokeje Kometu Brno za nesportovní chování diváků a házení předmětů na led 11 . února v utkání s Jindřichovým Hradcem .	13	Inanimate
Do vězení pro lehké zločince v anglickém Rudgate se vloupali neznámí lupiči a odnesli z kanceláře sejf se 750 librami .	9	Animate
Podivné se mu zdály páka i válec zajištěného stroje .	8	Inanimate
Fidel Castro v listu The New York Times	6	Inanimate
Naproti tomu to , co dělá módní fotograf Saudek , to je pseudosurrealistický kýč , sofistikovaný , manýrovaný .	6	Animate
Kňažko se včera pozastavil nad výsledky návštěvy ruského premiéra na Slovensku , které podle něj vyvolávají nepříjemné pocity z dalšího směřování Slovenska .	12	Inanimate
Měli bychom si pár věcí vyjasnit , přišel jsem , dokud mám odvahu se ti svěřit . "	7	Animate
Tak by přece jednal každý . "	4	Animate
Stabat Mater Antonína Dvořáka zazní dnes pod taktovkou francouzského dirigenta Michela Moureaua v nymburském chrámu sv . Jiljí ( 19.30 ) v rámci mezinárodního festivalu duchovní hudby Dny B . M . Černohorského .	32	Animate
Podle údajů Ivana Moudrého , ředitele firmy EKOSS Velké Opatovice , je u nás již osm plynových čerpacích stanic .	2	Animate
Právě závodní pobočka SONP Kladno uzavřela dílčí závazky , které přinesou do konce letošního roku # korun a úsporu pracovních sil ČVTS .	7	Inanimate
Své pojetí osvojování jazyka dítětem vyvozuje Hebb a jeho spolupracovníci z přehodnoceného a rozšířeného modelu učení a z nových pohledů na úlohu dědičnosti a prostředí ve vývoji schopností dítěte .	11	Inanimate
Dokázala je rozehřát snad jedině zoufalá snaha udělat bugr a vykřesat trochu srandy z té věčné otročiny , ale jediným způsobem jejich zábavy byl alkohol a rvačky .	23	Inanimate
Nechybějí ani odkazy filmové : jedna z pařížských firem se sportovním oblečením nese název Francouzská spojka , nechybí butik ve stylu děl Jeana Renoira z 30 . let , dekorace jednoho z občerstvení je vyzdobena makrofotografiemi ze snímků Federika Felliniho .	18	Inanimate
Toto přímořské letovisko má v průměru 143 slunečných dnů , což je 2250 hodin , a průměrnou teplotu 14.3 stupňů Celsia .	8	Inanimate
Jak si tak společně tu a tam vzpomínáme na staré časy strávené v Poděbradech , zjistil jsem , že se ve Václavově mysli uhnízdila podivná smyšlenka .	15	Animate
ČR přišla za čtyři roky minimálně o 120000 uměleckých předmětů za 10 miliard Kč	9	Inanimate
Každý druhý zákazník je ochoten zaplatit vyšší cenu za vůz , který je sice technicky absolutně stejně hodnotný , avšak který svým zevnějškem vypadá podstatně dražší než cenově výhodnější standardní model .	1	Animate
Proč vlastně ten exkurs do literatury ve filmovém časopise .	3	Inanimate
První cenu soutěže LN Zápisník akcionáře , luxusní domek v hodnotě 3000000 korun , vyhrál invalidní důchodce ing . Vladimír Duda z Liberce .	15	Animate
Zkoumání plastických hmot v našem strojírenství nese dosud znaky první etapy rozvoje , pomalý růst jejich výroby a shromažďování zkušeností se zpracováním a možnostmi aplikace .	11	Inanimate
Z toho plyne , že činnost " tvářových neuronů " je podmíněna skutečně spatřením tváří , nikoli podněty budícími pozornost nebo značnou emoční odpověď , jakou u opice způsobí had nebo banán .	31	Inanimate
Unionisté a i někteří konzervativní poslanci v Londýně odsuzují dublinský politický tah jako neslušný spěch , vždyť příměří je staré sotva týden , irský premiér Reynolds tvrdí , že příležitost je třeba chytit za pačesy .	7	Inanimate
Řecká vládnoucí socialistická strana Pasok včera oznámila , že jejím kandidátem na nového řeckého prezidenta je K . Stefanopulos .	4	Inanimate
Průvodní doklady obsahují především doklad , z něhož jsou zjistitelné údaje o druhu a množství dodávaných výrobků , dodací list , nákladní list , faktura .	18	Inanimate
Odtud spadnout , to už by člověk asi nerozchodil .	6	Animate
V minulých dnech se účastnil ve Štiříně u Prahy konference středo - a východoevropských představitelů o regionální spolupráci .	14	Animate
Ve čtvrtek 24 . března prodávali zaměstnanci opékaný kabanos za nesprávnou cenu ve vztahu k váze , a ještě k tomu úplně studený .	5	Animate
Jednoho dne ho poslali spolu s jedním bratrem do města , aby na trhu prodali dva staré osly , které společenství už nemohlo využívat .	2	Animate
Od května 1992 existuje společná firma Nippon ONC , která dováží a prodává na českém trhu kopírky a spotřební materiál , diktafony , periferie k počítačům , faxy , bezdrátové telefony a elektrické registrační pokladny , vše značky Sanyo .	30	Inanimate
Ač se to zdá neuvěřitelné , žije dnes ve světě na 40 milionů lidí s irskými předky .	16	Animate
Vypracoval však návrh , který - řečeno slovy nejmenovaného vládního činitele - mohl docela dobře rozdělit pravomoci mezi federaci a republiky v době dnes již prehistorické : asi tak před rokem .	2	Inanimate
Jiří Valenčat se bude zabývat problematikou fotbalu v regionech a František Harašta bude tak jako v předcházejícím výkonném výboru ručit za mládež .	16	Inanimate
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	9	Animate
Modré přilby se přitom odvolávají na to , že jejich mandát jim neumožňuje použít sílu k prosazení průjezdu zásobovacího konvoje , a to přesto , že Sarajevo bylo prohlášeno OSN za jednu ze šesti " bezpečnostních zón " .	19	Inanimate
Obsah tohoto nároku je buď stanoven dohodou stran ( eventuálně jednostranným právním úkonem prodávajícího ) , nebo zákonem , jde - li o zákonnou záruku .	11	Inanimate
Systém rekultivací devastovaných a nevyužívaných trvalých travních porostů .	6	Inanimate
Armádního průzkumu je využíváno k převýchově vyděšených nováčků v otrlé válečníky , kteří budou bojovat za cíle jim cizí .	9	Animate
Stává se tak na přechodnou dobu v důsledku snížení kvality kolejové dráhy nebo v souvislosti se stavebními akcemi dotýkajícími se železničního traťového spodku .	21	Inanimate
Díky Vachovi stala se Kroměříž mnohdy přímo střediskem české hudební Moravy , udržovala čilé styky s významnými českými umělci , především s Antonínem Dvořákem .	16	Animate
" Jsou velmi specifičtí , odvykli běžnému výcviku , " říká na jejich adresu .	7	Inanimate
Horní soused v tichosti vyčkal mezi větvemi a opatrně se pak odplížil domů - nechtěl mít s myslivcem problémy a schytat také nějaké broky do zadnice .	0	Animate
Protože osoby se sníženou odolností mohou zaplatit chřipku životem , je velmi ohleduplné , když nemocný omezí maximálně kontakty s okolím a zůstává se svou nemocí doma .	15	Animate
Svět 3 většiny míst a dob důsledně pečuje o to , aby se jeho světy 2 zbytečně nestaraly o to třetí .	17	Inanimate
7 . Přetahování zaměstnanců konkurenčního podniku s cílem získat od nich informace .	5	Inanimate
Aeru jsem byl užitečný , když přišlo o východní trhy a já dokázal získat podporu zahraničí , aby nám pomohl proniknout do světa .	8	Inanimate
Komu dát přednost ?	0	Animate
Údajný pokus o zkorumpování náměstka ministra obrany M . Kalouska pracovnicí společnosti Eagle Group Věrou A . , aby při výběru partnera pro letoun L - 159 favorizoval izraelskou zbrojovku Elbit , neprospívá dobrým vztahům mezi Izraelem a ČR .	23	Inanimate
Ve věci rozhodoval také odvolací Vyšší vojenský soud v Trenčíně , který tresty nezvýšil .	6	Inanimate
Přímočarostí svých kolegů byl zaskočen i Vladimír Mečiar , když se s Václavem Klausem připojili ke zbytku delegací a dověděli se , o čem je vlastně řeč .	14	Animate
Odeon dosud v rámci Kolářova Díla vydal svazky označené pořadovými čísly 1 a 3 ( 1992 , 1993 ) .	0	Inanimate
Vyjádří - li se jako činitel u * jako činitel * , je * , kde * .	9	Inanimate
Zazní - li však otázka , zda se sžilo rozdělené město , jediná odpověď , která je dovolena s ohledem na vševědoucí berlínské anděly , pak bude : Ano jistě , tak , jako je Berlín sourodý ve své nesourodosti .	36	Inanimate
Jeho myšlenky , které zaujaly české i slovenské účastníky setkání , by neměly zůstat uzavřeny jen v úzkém kruhu sympatizantů .	8	Animate
V nové komedii režiséra Ivana Reitmana se však Arnold Schwarzenegger skutečně ocitne v jiném stavu .	14	Inanimate
Pod bývalým hraničním hřebenem , historicky oddělujícím Čechy od Moravy , povede silniční tunel o délce 357 metrů , z toho téměř tři sta metrů bude ražených .	17	Inanimate
Pěkný doklad takového postupného tvoření hvězdných asociací skýtá Orion , kde už r . 1964 Adriaan Blaauw rozpoznal čtyři hvězdné skupiny , ukazující jak se tvoření hvězd postupně posunovalo z oblasti nad jasným Orionovým pásem jihovýchodním směrem k velké mlhovině .	0	Inanimate
Zvýšená aktivita obchodníků , kteří využívají velmi atraktivních , čti nízkých , cen akcií našich nejperspektivnějších podniků , včera pomohla burze dosáhnout nejvyššího únorového objemu obchodu , bezmála 581 mil . Kč .	4	Animate
Třetí scénář předvídá , že designovaný premiér vládu sestaví , parlament ji potřebnou většinou schválí , ale prezident ji pod nejrůznějšími záminkami nebude chtít uznat a jmenovat .	0	Inanimate
A to platí jak o našich jezdcích , tak o těch , na nichž bude ležet tíha organizace příští šestidenní . "	6	Animate
A tak se zdá , že zpracovatelé s novými limity nespěchají .	8	Inanimate
Původní verzi textu Otvírací bylina Horák označuje za neladnou směsici zvykoslovných poznámek , takže je přirozené , že se Erbenovi nelíbil tento pohádkový styl .	22	Inanimate
Druhým extrémem je to , co navrhuje Hirsch - individuum , které si osvojilo rozsáhlý slovník technických pojmů , snad mechanicky , zpaměti krátkou definicí každého pojmu .	1	Inanimate
Královské tóny hitu skupiny Queen " We are the champions " zněly včera na Letné pro házenkáře Dukly Praha nejen v průběhu , ale hlavně na závěr zápasu Ligy mistrů .	0	Inanimate
Ministr Ivan Kočárník včera prohlásil , že resort zvažuje jiné , mimosoudní kroky .	9	Inanimate
Smlouvu o stažení oddílů čečenských dobrovolníků z území Abcházie podepsali v pondělí v Moskvě předseda branného výboru čečenského parlamentu Čečenska Ibragim Sulejmenov , státní tajemník Ruské federace Gennadij Burbulis a místopředseda ruského parlamentu Vladimir Jarov .	33	Animate
Přitom je celkem lhostejné , zda člověk jí skutečně nadměrné množství potravy , nebo zda je množství celkem přiměřené , avšak chybí tělesný pohyb .	23	Inanimate
Vyhlašme těmto nepříznivým jevům účinný boj , aby v rozborech roku # se projevilo hodnocení daleko příznivější .	10	Inanimate
Uskutečňoval se převážně administrativní cestou , aniž byla odhalena nepřátelská , marxismu - leninismu cizí podstata názorů šířených revizionisty , a jejich postih byl naopak v nejednom případě považován za neopodstatněný .	30	Inanimate
Značná část území bývalého Sovětského svazu je kontaminována různými radioaktivními nuklidy - ať již z plánovaných vypouštění ze závodů na jaderné palivo , z jaderných elektráren , z nehod a z pokusů s jadernými zbraněmi .	10	Inanimate
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	6	Inanimate
Kolmice spuštěné ze zárodečného bodu , v ideálním případě totožného se středem krystalu , na krystalové plochy udávají růstové směry těchto ploch .	3	Inanimate
Šéf OOP Jásir Arafat se v Paříži setkal s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem k diskusi o obnovení mírového jednání .	3	Animate
Motorovým vozidlem se rozumí vozidlo určené pro přepravu osob nebo nákladů všeho druhu pohybující se motorickou silou po silnici .	10	Inanimate
Za pár let se ukázalo , že zlatokopové měli lepší nos na to , co se v zemi bude dít .	7	Animate
Další úspory dosáhneme vhodnou volbou rozměrů obkladových dílů , aby přířezy a odpad byly co nejmenší .	6	Inanimate
Neschopnost státní správy fyzicky zvládnout existující nápor je podle něj pravou příčinou , že lidé nebudou moci obchodovat se svým majetkem možná až do konce roku .	6	Inanimate
Ryszard Wielki , po dojezdu okamžitě odhazující únavou malovanou masku , nechtěl nikoho zklamat , ale uspokojit všechny bylo nad jeho síly .	1	Animate
Vystudoval na univerzitě ve Fort Hare v rodném Natalu dějiny a státní právo , což mu umožnilo stát se poradcem krále Cypriana pro státní správu v letech 1953 - 1958 .	19	Animate
Londýnský kompakt Shalomu	0	Inanimate
Demokracie triumfovala , komunistické režimy zanikly , a tak nemá jiného nepřítele než sebe samu .	10	Animate
Podle předsedy Sdružení smluvních lékařů Jaroslava Vaňka by nemělo být chápáno jako protestní akce či stávka .	6	Animate
Doma počítá s odbytem 80000 vozů a do Německa vyveze 30000 favoritů a formanů .	5	Inanimate
Nám mimořádně záleží na tom , aby se nedramatizovala situace , aby se nerozvíjely právní teorie , které bazírují výlučně na referendu . "	13	Inanimate
Darované peníze využili čtyři svěřenci ve věku 16 a 17 let k útěku z Výchovného ústavu mládeže ve Střílkách na Kroměřížsku .	1	Inanimate
Renezance růstu	1	Inanimate
Prezident Havel hodil minulý pátek v Karolinu již podruhé na misku vah zdaleka ne uspokojivých česko - německých vztahů veškerou svou morální autoritu .	14	Inanimate
Je - li poraněný při vědomí , jeho tep je hmatatelný a dech normální , okamžitě mu podáváme zažívací sodu rozpuštěnou ve vodě , asi jedna kávová lžička sody na sklenku vody .	13	Inanimate
Ministr zemědělství Josef Lux věří , že rozhodnutí vlády SR o zavedení slovenských jakostních certifikátů pro potraviny dovážené z ČR nebude překážkou ve vzájemném obchodu .	23	Inanimate
Láďa tam sedal na stoličce a díval se na obrovské hrnce s polévkou , spoustu hrnků a hrnečků , kastrolů , pánví a rendlíků , z nichž se kouřilo , vřelo to v nich , smahlo se a peklo .	6	Animate
Uvedené defekty bývají důsledkem tepelného kmitání krystalové mřížky .	0	Inanimate
Jako mírové síly , jako nájemci vojenských základen i na základě smluv jsou tam zase titíž důstojníci a tytéž pluky jako před zánikem SSSR .	23	Inanimate
Zvukoví mistři Ivo Viktorin a Petr Vavřík , bývalí členové AG Fleku , zvukem nahrávky opět potvrdili , proč je jejich zlínské studio tak respektované .	8	Animate
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	25	Inanimate
Takový alt člověk dnes málokdy slyší , tady opravdu litujeme , že ji Rossini obdařil jen jedinou árií .	2	Animate
Britské zájmy musí zůstat prvotní i při členství země v Evropském společenství , ale její rozhodování musí být součástí širšího evropského vývoje , prohlásil včera na mimořádném zasedání Dolní sněmovny britského parlamentu premiér John Major .	33	Animate
Koleno , do kterého ho trefil pár sekund před skončením rozhodujícího zápasu Pittsburghu ve Washingtonu vlastní spoluhráč Murphy , je v pořádku .	15	Animate
Autor si vybral tematický okruh pohádek o hloupém Honzovi , který svou prostou a jednoznačnou pravdivostí a poctivostí zmáhá všechny překážky na nebojácné cestě k cíli .	7	Animate
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	30	Inanimate
Josef Kovalčuk navíc počítá s další spoluprací Ivana Rajmonta , " upřesnil Lukeš .	1	Animate
Siemerink to dokázal a McEnroe svému slovu na hlavě dostál .	4	Animate
Jaký je rozdíl při vypovídání těchto dvou různých druhů smluv ?	7	Inanimate
V provozovně byl také konstatován značný nepořádek .	6	Inanimate
Při všech těchto zásadních reformních krocích by se nemělo nic ubrat ani důchodcům , ani zaměstnancům .	4	Inanimate
Přilba číslo 38 ještě z Pittsburghu , kalhoty a stulpny také " made in NHL " , ale k tomu zelenožlutý dres s kozlem a se čtyřiadvacítkou na zádech .	21	Inanimate
Tentokrát proti nám nastoupí úplně jiný soupeř , protože posily jako Maroši nebo Přibyl určitě změnily jeho herní projev .	15	Inanimate
Emanovský : Jsem rovněž skeptický pokud jde o počet lidí , kteří se soustavně věnují studiu burzovních zpráv .	11	Animate
Nadhodil , že například značně nespolehlivé lustrační osvědčení by bylo možno nahradit dokladem o geologickém útvaru rodiště lustrované osoby .	12	Inanimate
Dr . Löw z Erlsfeldu jako hlavní znalec shledal , že kosti jsou všechny a že hmota , která vypadla z lebky , " podle své podoby , podstaty , cévnatosti , složení a červené barvy " je jazyk .	7	Animate
Značné překvapení přinesl jeden z posledních výtisků hamburského časopisu Der Spiegel .	8	Inanimate
Tchajwanec Sü Džang - hon se svou 10.6 metru dlouhou limuzínou .	2	Animate
Součástí privatizace v uvedených prostorech je i majetek státního podniku Vojenské lesy a statky Praha , jehož převážná část již byla zveřejněna 8 . dubna .	10	Inanimate
Viděl v nich bezcitnost stárnoucích lidí , surovost jejich věku , který se tyčil před jeho mladostí jako nepřátelská bariéra .	11	Inanimate
Historická zkušenost nás mnohokrát poučila , že kdykoliv byla v ekonomice dána přednost účetním fikcím a svévolným úvahám úředníků odtržených od reality , docházelo k obrovským škodám .	18	Animate
A právě v ČSSR jako zemi vysoce průmyslově vyspělé avšak s omezenými přírodními zdroji a lidským potenciálem , má zahraniční obchod zvlášť významnou úlohu jako činitel úspor společenské práce , a tím je i zdrojem intenzívního hospodářského rozvoje .	16	Inanimate
Vedení České lotynky se rozhodlo žalovat náměstka ministra financí Miroslava Purkyněho .	7	Animate
Pracovníci Národní galerie nemohou vystupovat jako soudní znalci .	6	Animate
Když dovedla polská armáda pohnat před soud své příslušníky , kteří v opilosti zabíjeli v Jičíně , tím spíš bychom měli soudit ty , kteří zabíjeli o rok později .	13	Animate
( LN 17 . 1 . 1995 ) Úřad vlády na můj dopis odpověděl promptně , ale měl jsem správné tušení , že shora se ničeho nedočkám .	11	Inanimate
Prostě jsme sem do kraje nějak nezapadli , a tak maminka nejprve ukryla příbory a pokrývky , nasedli jsme do vlaku a vrátili se do Čáslavi .	22	Animate
V porovnání s Corkem je Dublin městem kultury a zábavy .	3	Inanimate
Platí to především o některých fondech , které dosud nepožádaly o zařazení na burzovní trh .	13	Inanimate
Vedoucí jednotlivých oddělení seznámili ÚR s výsledky plnění plánovaných úkolů v uvedeném období .	9	Inanimate
A už z něho brzy bude taky doktor , ale ne medicíny - advokát nebo soudce , nebo dokonce prokurátor , " chrlí informace , ale profesor nemá chuť někoho poslouchat , potřebuje klid .	26	Animate
Čtyřiadvaceti mládežnickým kolektivům byl udělen čestný titul Kolektiv # sjezdu SSM a diplomem ÚV bylo vyznamenáno # základních organizací .	13	Inanimate
Už mu jel vlak .	3	Inanimate
V mistrovství světa F 1 zbývá ještě sedm závodů , z dosavadních devíti vyhrál Prost šest a vede před Sennou o 20 bodů .	19	Animate
Jestliže Izák zemře , komu otec předá tuto víru , toto poznání ?	4	Animate
Posledními zahraničními hosty byli Poláci .	2	Animate
Hygiena je samozřejmá , koupání ve vaně - pohoda - nás přijde ročně na slušné peníze .	15	Inanimate
V komentáři k Leninovým Statím o Tolstém poukazuje Julius Fučík na odvážnost Leninova portrétu Tolstého a na naprostou vědeckou přesnost .	1	Inanimate
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	8	Inanimate
To víte , každý z nich má svou slabost , komentovala sousedka pověsti , které kolují o našich myslivcích .	18	Animate
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	34	Inanimate
pochopil , že vstoupil do situace , jejíž vývoj je neodvolatelně předurčen ;	8	Inanimate
Podle slov předsedy senátu JUDr . Bohumíra Vidury však nemohl rozhodnout o přidělení kauzy .	6	Animate
Další země stojí kdesi uprostřed , ale potraty jsou v nich daleko rozšířenější , než oficiálně umožňují zákony .	17	Inanimate
Klubový lékař potvrdil , že Maradona je v perfektním zdravotním stavu a připraven nastoupit v pondělí k přátelskému zápasu proti Bayernu Mnichov .	1	Animate
Když by žil Wagner , spolupracoval by s Pink Floyd , napsal Melody Maker .	9	Animate
Léto strávili na vypracování politické a ekonomické strategie , ve které navrhli oživit pozastavený program masové privatizace , dostat pod kontrolu veřejné výdaje a uklidnit polské a zahraniční investory a Mezinárodní měnový fond ( MMF ) .	22	Inanimate
Předseda školského výboru František Kozel navrhuje Českou lotynku zlikvidovat , neboť podle něj příliš prodělává .	0	Animate
Na počátku tohoto výzkumu bylo r . 1974 nenápadné zjištění graduovaného studenta Havajské univerzity J . Corwina : určité části vnitřního ucha dospělého žraloka obsahují okolo 240000 vláskových buněk , zatímco u mladého žraloka se jich vyskytuje okolo 20000 .	14	Animate
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě schválila návrh nového základního zákona Ruské federace .	15	Inanimate
Jinými slovy , interpolační křivka odpovídající kubickému splinu s uvedenými vlastnostmi je minimálně zakřivena , její oscilace jsou minimální .	7	Inanimate
Každému z nás se může stát , že z nějakých osobních , podnikových či zcela objektivních důvodů něco nezaplatíme včas .	10	Inanimate
V tomto smyslu se jeví kategorie a v jejich souhrnu pak celé teorie nástrojem společenského jednání , zbraní sociálních , politických a ideologických střetnutí .	9	Inanimate
Orkneyské ostrovy při severním pobřeží Skotska byly osídleny Seveřany ( Nory ) na konci osmého a na začátku devátého století .	13	Inanimate
Základní barva vozidla chromová žluť tmavá odstínu * , přední a zadní dveře , přední a zadní kapota a čtverec na střeše vozidla bílá odstínu * , nápis VB a číslo vozidla na jeho střeše černá odstínu * .	36	Inanimate
(1) Konsolidující účetní jednotka , která je emitentem cenných papírů přijatých k obchodování na evropském regulovaném trhu , použije pro sestavení konsolidované účetní závěrky mezinárodní účetní standardy .	14	Inanimate
Profesor von Weizsäcker se na okamžik zamyslel a pak pravil : za dvacet minut dvanáct !	0	Animate
Na své si v nich mohou přijít zastánci klasiky i specializovaných směrů populární hudby .	10	Inanimate
Celý monstr festival s osmdesáti kapelami si totiž vymyslel a organizoval jediný člověk - třiadvacetiletý Zdeněk Šajner , kuchař a milovník rockové hudby .	2	Inanimate
Oznámil to místní list Kompas s odvoláním na prohlášení ministra zdravotnictví .	4	Inanimate
K nominaci Jiřího V . Kotase na čs . prezidenta předseda Strany zelených Aleš Mucha poznamenal , že se tato kandidatura zřejmě stává zbytečnou .	5	Animate
Úspěšný průběh sklizně byl především záležitostí nesmírné obětavosti družstevníků , pracovníků státních statků , traktoristů a ostatních pracujících v našem zemědělství .	12	Inanimate
Jenže vývoj v laboratoři si musí před trhem udržovat patřičný náskok .	7	Inanimate
Připravil si je tady zatím neznámý zloděj , který je nestačil odnést .	5	Animate
Tentokrát však muž , dosud zaměstnaný na plný úvazek v byznysu , zvolil pracovat na plný úvazek v politice .	16	Inanimate
Sto let dnes uplynulo od narození klasika rakouské literatury a redaktora německy psaných listů Der Neue Tag , Vorwärts , Frankfurter Zeitung a Der christliche Ständestaat Josepha Rotha ( 1894 - 1939 ) .	26	Animate
Prostě současný stav mne velice mrzí a upřímně se za něj celé veřejnosti omlouvám .	2	Inanimate
Prezident ČSFR Václav Havel v souladu s ústavním zákonem o československé federaci ukončil dnem 27 . 12 . 1991 podzimní zasedání Federálního shromáždění .	2	Animate
Památník národního písemnictví uvádí zítra od 14.30 koncert Pocta Antonínu Dvořákovi k 90 . výročí úmrtí skladatele .	10	Animate
Úhradou naší pohledávky s připočtením # * za poštovné a za poplatek z prodlení celkem # * si ušetříte vysoké poplatky za zbytečné arbitrážní jednání .	20	Inanimate
„ Nedávnými událostmi “ se pravděpodobně myslí útoky z 21 . října , které dočasně vyřadily z provozu populární weby jako Reddit , Twitter nebo Spotify , a mnoho dalších .	17	Inanimate
Obsadil tak uvolněnou niku po pohanském bohu zaplašeném křesťanskou zvěstí .	5	Animate
Doufáme , že všichni v rámci dotyčného oblastního stranického sdružení pochopí , že pokud se tento člověk pod kandidátku nepodepíše , nemůže být uznána za správnou .	5	Inanimate
Je to značka , která nastupuje tam , kde jsme dosud měli nedostatkové druhy zboží a výrobků .	11	Animate
Nás nezajímá stará zemědělská politika EU roku 1994 , ale reformovaná politika roku 1998 či 2000 , kdy bude otázka našeho vstupu aktuální .	6	Inanimate
Jinak řečeno je nezbytné vysvětlit zjištěná vědecká fakta , empirické závislosti , a vytvořit teorii studovaných jevů .	15	Inanimate
Byl bych rád , kdyby si to uvědomil nejen ředitel Novy , ale i ředitel ČT 1 , která se zřejmě pod tlakem konkurenčního boje začíná přizpůsobovat .	22	Inanimate
Ke změně vedení Karlovarského porcelánu došlo 10 . srpna letošního roku poté , kdy získaly polovinu akcií společnosti firmy Prado a Linden , ve kterých působí po odchodu z porcelánky jmenovaní ředitelé spolu s dnešním předsedou představenstva Radkem Zamrzlou .	4	Inanimate
Vláda Slovenské republiky , Ústřední svaz židovských náboženských obcí a slovenské Helsinské občanské shromáždění vyjádřily rozhodný protest proti antisemitským materiálům uveřejněným v tiskové příloze Slovenské národní strany v deníku Slovenská republika .	15	Inanimate
Mezi českými vystavovateli jsou i dvě banky - Komerční a Ekoagrobanka , Pražská burza cenných papírů a RM Systém .	2	Animate
Hosté slavili úspěchy s výborně propracovanou obrannou hrou , všichni jejich hráči se ihned po ztrátě míče vraceli na svá místa v defenzivním rozestavení a slávisté se touto hustou sítí vůbec nemohli prokousat .	9	Animate
Foto Reuter	1	Animate
Zástavní právo zmenší riziko úvěru ( 2 )	4	Inanimate
Pomalá jízda v délce # * si vyžádá u pomalého vlaku # * , avšak u * již o # * více energie .	10	Inanimate
V interiérech často neumějí ocenit uměleckořemeslnou kvalitu , např . štukové stropy či pěkně profilovaná okna .	10	Inanimate
Rovností přece není situace , kdy státní i nestátní školy mají nárok na stejný příspěvek z rozpočtu , přičemž řada dalších podmínek pro jejich práci srovnatelná není .	14	Inanimate
Mladík vzal za jízdy dívku kolem ramen a políbil ji lehce na čelo .	8	Animate
V . Nývlt navrhl studiově realistickou dekoraci , J . Jelínek elegantní a bohaté kostýmy , balet ( choreografovaný Z . Prokšem ) se snažil vyvolat ve 2 . dějství atmosféru velkého plesu .	11	Inanimate
Když onehdá v noci skočil do naší zahrady přes plot vlčák od spodního souseda a téměř zahubil psa našeho , posteskli jsme si u starosty na svéráznou benevolenci majitele .	28	Animate
Po dlouhé pauze se prezentoval na výstavě Technogerma v roce 1975 a už o čtyři roky později uzavřel smlouvu na dodávku tisíce těžkých nákladních vozů .	24	Inanimate
Naproti tomu k látce Tři zlaté vlasy děda Vševěda uvádí Erben celou řadu variant slovanských i ostatních evropských národů a na její obecnou rozšířenost upozorňuje výslovně hned v úvodní větě Poznamenání .	16	Inanimate
Podle údajů polského ministerstva financí pokračoval v roce 1994 ekonomický růst v rozsahu až 4.5 % .	1	Inanimate
Jaroslav Vlček ( Strana zelených ) si není jist , zda je verze třikrát a dost správná , ovšem za jednoznačně správné považuje zpřísnění podmínek jak vazby , tak trestu .	1	Animate
MUDr . František Koukolík , CSc .	5	Animate
Ve státní sféře budou tedy vysoké školy zřizovány nařízením vlády , zřizovateli vysokoškolských institutů budou moci být ústřední orgány státní správy nebo vyšší územní samosprávné celky .	13	Inanimate
Nedávno mě upoutala v knihkupectví půvabná knížka s názvem Z hradů , zámků a tvrzí , jejíž autorkou je Helena Lisická .	10	Inanimate
Profesor Havlena vzal hůl , staré galoše a vyšel před domek .	1	Animate
Serge Lalomde , Désudry International : Český trh mapujeme asi dva roky .	7	Inanimate
Na příkladu motivů diplomu a moře je to moment , kdy stará Strunová sundavá obraz moře a na jeho místo věší zarámovaný diplom .	21	Inanimate
* teorie nejsou podle McNeilla schopny osvětlit podstatu procesu osvojování jazyka , v němž hlavní část tvoří vývoj jazykové abstrakce .	17	Inanimate
Ostatní mohou využít prodloužené doby odběrů každý čtvrtek do 18 hodin .	5	Inanimate
" Co to má znamenat ?	1	Inanimate
Poslanci má náležet zdaněný , třeba velký , ale jen jeden plat .	6	Inanimate
Předpokládá se totiž , že majoritní majitel bude mít jiné záměry než drobný investor .	5	Animate
Světci v lidovém kalendáři ve Slováckém muzeu ( do 30 . 10 . )	3	Inanimate
Podle zpráv však anglický klub upouští od typického ostrovního fotbalu , což by mohlo být výhodou .	9	Inanimate
Je známo , že tento způsob pěstování sazenic je velmi pracný , nákladný , málo hygienický a je kolem něho mnoho problematiky , včetně potíží se zajišťováním potřebného materiálu .	27	Inanimate
Ministr řekl , že se již pokoušel M . Palouše přemluvit ke změně jeho postoje a že to zkusí ještě jednou , než jeho žádost o uvolnění předá federální vládě .	7	Animate
Několik vozidel obsazených Somálci a vyzbrojených kulomety a raketomety se střetlo před hotelem Sahafi , který byl několikrát zasažen .	6	Inanimate
Ten měl Josefa Odložila v restauraci U Cimbury napadnout jako první .	7	Animate
Rusko udržuje v bývalé Jugoslávii mírové jednotky v počtu 1500 mužů .	10	Animate
Tak vzniká mnohonásobná ionizace , při níž jsou laviny elektronů vrhány polem na anodu , kde se tím vytvoří elektrický impuls , který je možno dále elektronicky zpracovávat a registrovat .	20	Inanimate
Petr Prosch ( * 1946 ) studoval fyziku na Pedagogickém institutu v Jihlavě .	9	Inanimate
Ty by měly soudu k rozhodnutí stačit .	3	Inanimate
Rukopis pište na psacím stroji , nikoli však perličkou , kterou naše tiskárny nepřijímají , podle tiskařské normy ob řádek , # řádků a # úhozů na stranu formátu * .	4	Inanimate
(9) Kromě případů podle odstavců 1 a 3 žádný jiný účetní záznam nesmí být označován názvy podle §_18_odst._1 .	11	Inanimate
ekonomický teoretik propagující používání exaktních metod a v neposlední řadě učitel politické ekonomie .	2	Animate
V # bylo ČSSR dosaženo nejnižší na světě známé teploty krystalové mříže .	7	Inanimate
Zájem světových automobilek o Čínu je všeobecný .	0	Inanimate
Jaké představy si s nimi voliči spojují a jaká očekávání u nich možný vzestup SD ( OH ) vyvolává ?	13	Inanimate
Když bych tohle tenkrát neslyšel , kdyby člověk v něco takového nevěřil , musel by si dát provaz na krk , který táta by snesl vědomí , že děti budou živořit stejně jako on . "	19	Inanimate
viděl ji jako čáru rozpitou v pijavém papíře : bez kontur , bez tvaru .	7	Inanimate
V ostatních jízdních pruzích smí řidič jet , jestliže je to nutné k objíždění nebo k předjíždění .	3	Inanimate
Traktorista soudruh Závrský , nositel státního vyznamenání Za vynikající práci a mnoha diplomů , nám vyprávěl , jak obdivoval pořádek , soudružské vztahy mezi lidmi a pohostinnost na sovchoze v Podolsku .	19	Inanimate
Specializovaný podílový fond , respektive specializovaný účelový fond by mohl mít maximálně deset velkých investorů a jeho režim by byl dle slov D . Libnara ' volnější ' .	26	Inanimate
Jednomu muži nedávno zemřela manželka a tak žil ve svém domě sám se svým synem .	1	Animate
Rozdíl obou cen vyjadřuje náklady , režie a poplatky distributora .	9	Animate
Předpokládá nový vztah této široké vrstvy k umění , změny v životním stylu a morálce lidí , změny v myšlení , ve vzájemných lidských vztazích .	24	Inanimate
Každý den sečteme peníze z klobouku i z prodeje kazet a zapisujeme je do deníku , který pak je podkladem pro daňové přiznání .	1	Inanimate
Čalfovi ve službách Chemapolu	0	Animate
Skutečně , podle názoru mnoha vědců a pedagogů je to právě tato vlastnost , která vědu odlišuje od jiných forem intelektuální aktivity .	3	Inanimate
Dále obsahuje závazky z titulu přijatých půjček , s výjimkou závazků vykázaných v položkách "B.II.2._Závazky_-_ovládaná_nebo_ovládající_osoba" , "B.II.3._Závazky_-_podstatný_vliv" a "B.II.4._Závazky_ke_společníkům,_členům_družstva_a_k_účastníkům_sdružení" .	10	Inanimate
Do vlhkého prostředí se nehodí a musíme dobře přebírat ty cihlářské výrobky , které obsahují vápencové příměsky cicváry .	17	Inanimate
Do konce loňského roku pracovníci Metrostavu dokončili zajištění kostela , který stojí u západního portálu .	13	Inanimate
Zavedení nového systému placení jízdného v hromadné dopravě v Olomouci provázejí problémy .	2	Inanimate
Československo pošle výkonnému řediteli MMF Michelovi Camdessusovi dopis , v němž mu sdělí , že nebude čerpat třetí a čtvrtý díl z už schválených stabilizačních půjček ve výši 284 miliónů dolarů	2	Animate
Známém , tolik známém a teď najednou jaksi novém , v jiném oparu , že i ty pěkné prázdniny přece jen vzbudily trochu stesku po městě plném věží .	23	Inanimate
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	1	Inanimate
Na druhé straně hranic žije v Afghánistánu silná tádžická menšina , udává se až tři milióny lidí , a tak se šíří nejen drogy jako takové , ale i znalosti spojené s pěstováním a zpracováním .	15	Inanimate
Winstone vyhlásil osobní bankrot 4 . října 1988 a pak opět 19 . března 1993 .	13	Inanimate
Také politické okolnosti či původ mohou být dostatečným důvodem k vlastnictví drahého kamenu , protože malý kámen , který lze v případě nutnosti rychlého přesunu prostě strčit do kapsy , může představovat jmění .	7	Inanimate
Na pražských ulicích se objevují kontejnery jiných firem , mnohdy i mimopražských .	5	Inanimate
Firma prezentující se půlstránkovými inzeráty by neměla mít zaprášené a poloprázdné výklady .	11	Inanimate
8.05 Jump OK	1	Inanimate
Mírový proces v Severním Irsku se včera ocitl v nové krizi , když přední unionističtí politici obvinili premiéra Johna Majora z toho , že v jednáních o budoucnosti provincie přijal " jednostrannou nacionalistickou agendu " republikánského hnutí .	16	Animate
A co v Sovětském svazu ?	3	Inanimate
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	19	Animate
V době , kdy se Matěj začal loutkovému divadlu věnovat trvale , působili v Čechách již mnozí významní loutkáři ( Maisnerové , Kočkové , Dubští , Trnkové a další ) , někteří dokonce již v třetí generaci .	18	Animate
V posledních letech se zájem českých nakladatelů soustředil na Rothovy kratší prózy z dvacátých a třicátých let , v nichž stopuje obyčejné lidičky na jejich útěku ze světa řádu a povinnosti .	27	Inanimate
To je zhruba návod , který roku 1973 nabídl peruánský spisovatel a pozdější prezidentský kandidát MARIO VARGAS LLOSA ( 1936 ) v románu PANTALEÓN A JEHO ŽENSKÁ ROTA , jehož českou verzi převzalo od zanikajícího Odeonu nakladatelství ERM .	16	Animate
Kromě toho umožňují nejenom lépe porozumět minulosti , ale mimořádným způsobem pomáhají orientovat se v současnosti , která je pro nás v demokracii nevycvičené a v ekonomii zaostalé vlastně nová a ne zcela srozumitelná :	23	Animate
Sociální pracovník seznámí manžele se zásadními požadavky kladenými na budoucí osvojitele , požádá je o souhlas k vyžádání lékařských zpráv o jejich zdravotním stavu .	1	Animate
Suková ani Wiesnerová od nás nic navíc nedostaly , to je záležitost jejich americké manažerské firmy Advantage International , přes niž jsme obě tenistky zajistili .	7	Inanimate
Pro kvalifikační utkání Slovenska na ME proti Francii ( 7 . září ) je v nominaci i Krištofík ze Slavie , na zápas týmu do 21 let pojedou sparťané Kožlej a Gunda a drnovický A . Rusnák .	28	Animate
Dá se očekávat , že část ortodoxních komunistů bude následovat své kolegy , kteří již před sjezdem přešli z SDL ke Sdružení dělníků .	11	Animate
A tam jsme vařili hostům , prodávali pamlsky kolemjdoucím , opravovali , co bylo třeba , chodili po lese a koupali se v jezeře .	3	Animate
Manifestace zaměřená proti fašismu , rasismu a nacionalismu se až na ojedinělé osobní potyčky s policií obešla bez incidentů .	3	Inanimate
Ze hry však není možné vyloučit ani zaměstnance .	7	Animate
" S jedním pánem . "	3	Animate
Novým předsedou Obvodního báňského úřadu v Ostravě se včera stal Tomáš Šmolka , dosavadní pracovník tohoto orgánu .	4	Inanimate
Oba tyto festivaly svým způsobem ovlivnily zrod i ideový záměr sokolovského festivalu .	1	Inanimate
Dramaturgie Divadla Rokoko se rozhodla vyzvednout tento text z hlubin zapomnění ;	6	Inanimate
Avšak také charakter , společenská forma distribuce závisí na charakteru výrobních sil .	9	Inanimate
" Jeden mi totiž dlužil 80 korun a nechtěl je vrátit , druhý zase nadával kamarádovi do špinavých Maďarů . "	12	Animate
A mezi jeho kořeny je zakopán pohádkový poklad .	2	Inanimate
Reprezentační hokejový brankář Jaromír Šindel , který se v neděli zranil v průběhu posledního zápasu turnaje Pragobanka Cup proti Švédsku , se ve Zlíně podrobil rentgenovému vyšetření .	14	Inanimate
Po vlně dělnických ředitelů z padesátých let si osvojili i noví rychloinženýři a straničtí doktoři brzy " panské choutky " a vyžadovali šlechtické výsady .	10	Animate
Po dvou kolech vedou tabulku týmy SSSR , USA a Kanady se 4 b . , celek ČSFR je sedmý bez bodu .	21	Inanimate
Posluhovat přijdou veteráni s bezednými kapsami svých ošuntělých plášťů .	2	Animate
Jednou jsem si vyšel po flámu ještě za svítání na procházku , třeštila mi hlava .	5	Inanimate
Pro účely Národní galérie ho opravují stavbaři Pražského stavebního podniku .	6	Animate
Podle původního plánu měl být stadion , jehož rekonstrukce spolkne 68 milionů korun , otevřen před utkáním 6 . kola , tedy tuto neděli , kdy do Havířova přijede Turnov .	5	Inanimate
Ve třicátých letech , krátce nato , kdy tohohle kubánského génia připravil o titul notorický pijan Alexander Aljechin , cestoval Capablanca po celém světě a živil se hraním simultánek .	17	Animate
Termín předložení návrhů řediteli ústavu # .	4	Inanimate
Adams se vrátil domů a ještě tentýž večer vyrobil se svými čtyřmi syny dvě stovky gumových kuliček bělošedavé barvy .	6	Inanimate
Pokud se necítíte na tolik kilometrů , po trase je celá řada možností , jak ji zkrátit .	5	Inanimate
Věda v té době přicházela s poznatky , které bořily staletá dogmata a staleté mocenské struktury .	9	Inanimate
Úspěchy slavily zejména naše strojírenské podniky .	0	Inanimate
Spolupráce českých a francouzských jaderných energetiků při dozoru nad schvalovacím procesem jaderné elektrárny Temelín byla hlavním tématem rozhovorů předsedy Státního úřadu pro jadernou bezpečnost Jána Štullera s Jeanem Lacostem , ředitelem francouzského Inspektorátu jaderné bezpečnosti .	19	Inanimate
Jaké zkušenosti máme v našem kraji a jakých výsledků jsme již dosáhli .	11	Animate
Jistě jsem u něj stoupla v ceně .	3	Animate
Teprve později jsme pochopili význam biochemických procesů , které v mozku probíhají , a roli chemických mediátorů při cíleném usměrňování synaptického přenosu .	8	Inanimate
Ty údajně posloužily k financování volební kampaně jejich strany .	0	Inanimate
Vyskočil jsem z vozu - v mládí jsem byl temperamentní - a chystal jsem se , že se pustím do řidiče .	3	Inanimate
V budoucnu má továrna přetavovat výlučně kusový hliník a plechy , které nejsou znečištěny oleji a barvami .	11	Inanimate
Zpráva dále uvádí , že čs . tanky budou začátkem ledna dopraveny na německé lodi do syrského přístavu Latakia .	16	Inanimate
S obsahem dopisu , ale zejména s obsahem odpovědi M . Kováče na něj , vyjádřila koalice ostrý nesouhlas na lednovém zasedání parlamentu .	11	Animate
Aby daná skutečnost má za následek , že systematičtí biologové mají jen velmi matné představy , jaké metody mají molekulární biologové k dispozici , a molekulární biologové mají zase jen velmi matné představy , jaké otázky zajímají systematického biologa .	26	Animate
Odbory byly velmi bojovné a několikrát volaly po zrušení právních předpisů , na které je Fátima Báñez nejpyšnější .	9	Inanimate
I on však připouští , že způsob rozdělování peněz na okrese malé obce znevýhodňuje .	8	Inanimate
Tarnoff prohlásil , že Castro chce využít exodu k odstranění obchodního embarga vůči Kubě .	4	Animate
Na zdi mezi širokými okny přibyl nový obraz .	6	Inanimate
Samozřejmě haitští uprchlíci pokoušející se o azyl v USA .	3	Animate
V předvečer schůzky poslanců Strany práce v parlamentu premiér řekl , že Palestinci chtějí voleb zneužít k tomu , aby prosadili odsun izraelské armády z dosud okupovaného západního břehu Jordánu .	8	Animate
Mj . o 280 pracovních míst přijde resort zemědělství a o dalších 580 Státní veterinární správa a zkušební ústav zemědělský , zatímco u Úřadu vlády se jejich počet zvýší o 138 .	18	Inanimate
Pěší turisté a milovníci přírody , neodkázáni pouze na čtyřkolovou dopravu , o nich většinou dobře vědí .	6	Animate
Předstupoval jsem před porotu profesionálních posuzovatelů talentu klidně a sebejistě .	5	Animate
Jak však hovořit o konci reformy , když není například dovršena privatizace - jeden z úhelných reformních kamenů ?	4	Inanimate
Fotbalisté Parmy prohráli ve finále Poháru vítězů pohárů s týmem Arsenalu 0 : 1 a neobhájili tak loňské vítězství .	0	Animate
Právě byl na řadě a každým švihnutím zápěstí si přičítal další a další bod .	12	Inanimate
Volební boj vstoupil do horké fáze .	0	Inanimate
" První důvod měl jistě něco do sebe .	2	Inanimate
V dostatečně velkém lesním zázemí tábořiště provede vyznačení probírky na požádání každý hajný , v nejhorším případě za únosnou úhradu , takže se ani v tomto smyslu nemusíme na stanových táborech v budování různých zařízení uskrovňovat .	30	Inanimate
Předchozí diskuse pak ukazuje , že je experimentálně rozlišitelné , zda se systém vyvíjí v čase z " čistého " stavu , nebo " směsi stavů " .	25	Inanimate
Byla to odplata za to , že " velcí " nechtěli novelizovat zákon o referendu , s jehož pomocí chtěla opozice dosáhnout vyhlášení referenda o rozdělení federace .	12	Inanimate
Jiří Fiala	1	Animate
Sdělil to mluvčí IPB J . Rezek s tím , že Integra nepodléhá politickým tlakům .	4	Animate
Provedeme - li rozbor rovnice pro případ * , zjistíme , že * konstantní , ale fázový posuv * .	16	Inanimate
Přitom bylo zřejmé , že jejich znalosti jsou jen kusé a neutříděné , " vysvětluje šestadvacetiletý M . Benda .	18	Animate
Pavel byl pořád ještě s nimi a dal mi lístek na Polskou krev .	0	Animate
Váš kritický pohled pramení i z toho , co nazýváte medializací politiky . . .	1	Inanimate
Hovořil jste o nebezpečí odlivu obchodů z našeho kapitálového trhu do zahraničí .	5	Inanimate
Dále bychom měli občas vzpomenout těch příslušníků národa , kteří bojovali , padli nebo byli zmrzačeni od počátku indočínského konfliktu , ať už to byli uprchlíci , dobrovolníci , cizinecké legie a později americké armády .	7	Inanimate
Britský deník Guardian v této souvislosti otiskl zprávu , kterou získal v sídle Mezinárodní atletické federace ( IAAF ) v Monte Carlu a podle níž vyšlo najevo v posledních dnech dalších dvacet pozitivních dopingových vzorků .	1	Inanimate
V LN z 20 . 12 . je rozhovor s poslancem FS Stanislavem Devátým o interpelacích , s nimiž se poslanec Devátý spolu s poslanci Vidimem , Pospíšilem a Petrovou obrátili na ministra zahraničí J . Dientsbiera .	10	Animate
Leckde o podobném kroku uvažují .	2	Inanimate
Dohoda , již podepsali náměstci ministrů zahraničí Ekvádoru a Peru Marcelo Fernández de Córdoba a Eduardo Ponce , stvrzuje příměří , které začátkem týdne jednostranně vyhlásilo Peru a které Ekvádor v úterý přijal .	3	Animate
JUDr . PhDr . Oldřich Choděra	2	Animate
Zabili všechny včetně medvěda .	3	Animate
Pozorný čtenář beztak postřehl již při sestavování zprávy o atomech , že existuje celá řada dalších faktorů , které umožňují či znemožňují využití znalostí o atomové struktuře látek v eventuální společnosti inteligentních bytostí na jiné planetě .	15	Inanimate
I když bylo dosaženo pozoruhodných výsledků v rozpracování teorie stacionárního hydromagnetického dynama a byly vysvětleny některé zákonitosti , nepodařilo se vyložit nestability geomagnetického pole ani objasnit zdroje , které jsou příčinou zvláště inverzí .	28	Inanimate
Mařas nás mezi dvěma šluky seznámil se svými nekompromisními názory na lidi , kteří chodí kouřit do cizích kanceláří , aby sami neseděli v čoudu .	11	Animate
V souladu s tím je třeba uplatňovat i zde pokud možno výhody výroby tepla a elektřiny v kombinovaném cyklu .	18	Inanimate
Karel # tímto činem naznačil , že chce mít v klášteru Na Slovanech pokračovatele tradice kláštera Sázavského .	16	Inanimate
Vyrůstají v různém počtu kolem každého krycího péra .	3	Inanimate
Josef Chalupský	1	Animate
Vzhledem k vyčerpání náplně jejich původní činnosti po jednání Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci ČR s Fondem národního majetku ČR a s Pozemkovým fondem ČR koncem roku 1994 skončí jejich činnost úplně .	19	Inanimate
Některé ženy tvrdí , že by chtěly být bohaté , aby mohly podporovat umělce .	6	Inanimate
Rozložení přežívajících vláken sluchového nervu limituje kmitočtový a dynamický rozsah využitelné stimulace .	3	Inanimate
V dnešním konkurečním prostředí považuje firma za úspěch zisk 10 až 15 procent , ale často vezme i zakázku s nulovou rentabilitou , jen aby lidé měli práci .	25	Animate
Někteří jiní burzovní odborníci se shodují v tom , že uvedení akcií z druhé vlny na kapitálový trh stlačí současné ceny ještě více dolů .	16	Inanimate
Na počest zlatého jubilea svého státu uskutečnili sovětští dělníci nad plán nesčetné tavby oceli a v nadplánu vytěžili tisíce tun uhlí .	16	Inanimate
Bude však těžké směstnat až šedesát tisíc uprchlíků na pouhých třinácti hektarech převážně kamenité půdy , jak si to námořní síly USA představují .	21	Inanimate
Před pátečním zápasem se Slavií visí otazník nad startem zraněných opor Marošiho ( koleno ) , Kobylky ( kotník ) a Kuklety ( natažený sval ) .	1	Inanimate
Koncem roku 1928 byly tedy položeny všechny základy současné světové žvýkačkové produkce - vlastní gumu dnes nevyrábějí jen některé z nejmenších státečků světa ;	22	Inanimate
Při montáži musíme dát pozor na to , aby aby profily nebyly ukládány přímo na betonové , zděné nebo ocelové podklady .	17	Inanimate
Fotbalisté Žižkova dokázali doma porazit Jablonec a dostali se na první příčku prvoligové tabulky .	5	Inanimate
Konkrétní úkoly vyplývající z letošního komplexního hodnocení byly promítnuty do plánu osobního rozvoje jednotlivých pracovníků .	8	Inanimate
V rámci řešení * biotechnická ochrana hydrosféry projednána ve VÚM závěrečná zpráva ÚGG ČSAV , * Kašpar .	1	Inanimate
Pro názornost lze říci , že míra inflace je mírou znehodnocení peněz .	11	Inanimate
A to právě před deseti lety , kdy se Martin Růžek stal členem Národního divadla .	9	Animate
Ohromeni tímto zásahem , provázeným záplavou cizích slov , kterému bůhvíjak , ale rozuměli , podali mu s určitou nedůvěrou své peníze , doufajíce v zázrak , který jim slíbil .	27	Inanimate
Pod těmito vlivy jsem v polovině šedesátých let natočil půlhodinový hraný film Opačným směrem , který se skládal ze čtyř epizod a vyprávěl o zrození , lásce a smrti .	13	Inanimate
První pokusy s AI byly na počítači Ural * , novější verze Minsk * .	1	Inanimate
Dvě ruská vojenská plavidla se připravují k vyplutí do Perského zálivu .	10	Inanimate
Hradečtí přesto vyrovnali hru a Jukl je po centru Kincla poslal v 58 . minutě do vedení .	0	Animate
Jestliže ho před časem trápila a do stýskavosti přiváděla nouze o tělesnou lásku , byla to dočasná nouze čerstvého přistěhovalce .	3	Inanimate
Jen trosky katedrály z 13 . století a hrobka nejslavnějšího königsbergského rodáka Immanuela Kanta dnes připomínají doby dávno minulé .	13	Animate
Některé z nich , jako lékařské vědy , plní bezprostředně poslání , které v myslích lidí nejdokonaleji splývá s tím , co si představují pod pojmem humanismus či humanita .	25	Inanimate
O to byl teď šťastnější , že ovládl své vzplanutí .	7	Animate
Letecký den na letišti břeclavského Aeroklubu Čech a Moravy sledovalo v sobotu na 3000 diváků .	1	Inanimate
HOST chce upozorňovat na aktivity severočeských skinů	0	Animate
Převážná většina půdy je díky pastvinám pro ovce ohrazena a i v národních parcích se jen stěží hledá cesta .	12	Inanimate
Četné dřevěné plastiky byly inspirovány zejména přírodními motivy .	7	Inanimate
Novu podle průzkumů sledují hlavně aktivní a mladí lidé .	8	Animate
Téměř polovina motýlů byla mrtvých , další asi třetina poškozených a jen 17 % bylo schopno normálního letu .	9	Animate
Strážníci se včera v centru Prahy v ulici Na příkopě zaměřili na řidiče vozů taxislužby .	12	Animate
Z původně vyčleněných prostředků českým Fondem národního majetku ve výši jedné miliardy korun bylo pro uskutečnění operace použito 586 milionů korun .	19	Inanimate
Byl vytvořen v nezávislé produkci na základě krajně neobvyklé domluvy mezi autorem Peterem Shafferem , producentem Saulem Zaentzem a mnou .	11	Animate
Před listopadovou revolucí představovala zbrojní produkce 60 až 70 procent z celkového objemu výroby ZTS , dnes je to přibližně pět procent ( náhradní díly ) .	14	Inanimate
Bosenští Srbové učinili , co předem slibovali .	0	Animate
Klekl si na zem a podíval se do díry , ze které se kouřilo .	0	Animate
Všechny systémy pracují v oblasti čárového spektra mezi harmonickými a díky svému charakteru jsou značně imunní proti rušení .	15	Inanimate
| Daňový poradce |	1	Animate
Liturgii slouží kněz v romštině a věřící se romsky modlí a v tomto jazyce zpívají .	13	Inanimate
Zdá se , že největším problémem trenéra bude najít optimální sestavu .	4	Inanimate
Cenzura odstranila všechny nežádoucí názory ; účast na veřejném životě se stala prakticky nemožnou .	4	Inanimate
Silnice a cesty byly plné lidí vyštvaných válkou z domovů a váleční vězni , koncentráčníci , totálně nasazení , ti všichni se vraceli domů ať už pěšky , v žebřiňácích , v automobilech na uhlí nebo na armádních náklaďácích .	29	Inanimate
z dopisů čtenářů	2	Animate
Po roli v italském snímku režiséra Carla Lizzaniho Skandál v Římě se nyní objeví ve filmu Holub , který podle knihy Charlese Williamse natáčí americký režisér John Guillermin .	25	Animate
Objevují se tam v podstatě stejné problémy a možná dokonce ještě větší chyby , " soudí Stiegler .	6	Inanimate
Podle francouzského týdeníku L ' Expansion je v SR více zastaralá skladba ekonomiky než v ČR , která se nyní nachází v kritické fázi přechodu na tržní ekonomiku .	2	Inanimate
Na severu vyhrál Sálihův Všeobecný lidový kongres , na jihu Bajdova Jemenská socialistická strana ( JSP ) .	6	Inanimate
Za této situace je podle názoru soudců jedinou možností , jak urychlit práci obchodních soudů , vypracovat nový zákon o konkurzu a vyrovnání nebo alespoň připravit jeho rozsáhlou novelizaci .	6	Animate
Jedinou posilou , která se zapojila do zimní přípravy , je Mejdr , jehož si Starý přivedl z Xaverova .	18	Inanimate
Německá liga byla před sezónou rozšířena z dvanácti na osmnáct týmů a po vzoru zámořské NHL se uzavřela , takže nikdo nesestupuje .	13	Inanimate
Tento návrh však opět vycházel z dosavadního sovětského modelu a byl zcela nevyhovující " .	8	Inanimate
Existuje ovšem ještě i další směr výzkumů , v sovětské filozofii tradičně označovaný jako filozofické otázky přírodních věd , jenž však nemá vyhraněně metodologický charakter , o který nám zde jde především .	27	Inanimate
Pošta nyní doručí 40 milionů zásilek po celém území Kanady denně .	4	Inanimate
Stojí to více , ale cílem je zlepšit kvalitu našich výrobků a jejich přitažlivost na Západě .	15	Inanimate
Když by pan ministr Dlouhý nás informoval , že je v něčem rozpor , určitě bychom ho nepokládali za nevzdělance .	12	Inanimate
Ve čtvrtek si ještě zavolám váš sekretariát .	5	Inanimate
V těchto bunkrech se 180 polských vojáků bránilo řadu dní proti německé přesile .	5	Animate
Tu možné důsledky případu Banky Bohemia vyplašily stejně silně jako veřejnost .	3	Inanimate
Kučmův ekonomický tým chce zrušit svůj matematický přístup ke směnnému kurzu ve prospěch tržních sil , až bude k dispozici stabilizační fond , vycházející ze zdrojů MMF .	7	Inanimate
Znázorňovala gotický hrad na strmé skále , na obzoru chmurný tmavý les a pod skálou obléhající vojsko .	10	Inanimate
Dividendu vyplatily některé ziskové hotely zcela výjimečně ( za rok 1992 pražský hotel Jalta a IH Golf Mariánské lázně ) , z lázeňských společností ani jedna .	15	Inanimate
Už se smráká a musel byste jet ještě nejméně dvě hodiny do okresního města , kde je malý hotel a kdo ví , jestli vůbec mají volný pokoj . "	4	Animate
Petr Vok z Rožmberka , jedna z nejvýraznějších postav třetího dílu cyklu Hrady , zámky a tvrze české ( 1881 - 1927 ) , táhne na rytině Adolfa Liebschera se svými věrnými do Uher .	1	Animate
Obchodní oddělení dánského velvyslanectví předává požadavky českých firem - které chtějí investovat nebo navázat výrobní spolupráci - do Dánska , kde jsou otištěny v odborném týdeníku , který je určen dánským podnikům .	31	Inanimate
V těchto oblastech měly tyto regresívní vlivy v podstatě stejný dopad jako ve vývoji dělnického hnutí .	4	Inanimate
" Prací prášek Ariel či Vizír nejen vypere , ale i důkladně propere ! "	3	Inanimate
Podle Žáka je kupní smlouva o prodeji budovy společnosti Themos podána u katastrálního úřadu Praha město , její vklad však byl úřadem zastaven kvůli soudnímu napadení vlastnictví .	6	Inanimate
Jde např . o klasický soukromoprávní vztah - výměnu bytu .	4	Inanimate
Ministr Benda poukázal na programové prohlášení vlády ČR , podle něhož se vláda v krátkém čase k rozvoji jaderné energetiky včetně Temelína jasně vyjádří , což bude následovat až po důkladném ekonomickém a ekologickém rozboru .	30	Inanimate
Sto lidí , sto povah , názorů , sklonů a zájmů .	8	Inanimate
K oblasti * emitorový kontakt označený * a kolektorový kontakt * , k oblastem * kontakty * .	5	Inanimate
Ukrajinský poslanec Pavličko k politice evropských mocností vůči Čečensku * Rusko zůstává obtížnou , ba dokonce nevypočítatelnou veličinou i bez rudých vlajek na střechách .	1	Animate
Ale i v kovech , které mají největší samostatný význam , to vypadalo zcela jinak .	5	Inanimate
Každý si zvykl žít jinak : nábožensky konzervativní , tribalistický sever a socialisticky orientovaný , výrazně sekulární jih poskytovaly značně rozdílné obrazy .	20	Inanimate
Flajšman se rozhlédl pokojem a skočil rychle k malému sporáčku .	5	Animate
Pro nás válka není tím nejlepším časem , protože dělá z už tak silných neurotiků lidi ještě neurotičtější .	15	Animate
Parlamentní komise by však měla vlastním návrhem přispět k optimálnímu kompromisu . "	9	Inanimate
Skalní svatyně jsou zřejmě starším architektonickým typem s charakteristickým obloukem v průčelí a se sloupy v lodi apsidového tvaru , mahábalípuram .	17	Inanimate
Kryštof Kolumbus v roce 1492 vyplul přes Atlantský oceán do západní Indie , čímž zahájil éru evropského dobývání Ameriky .	7	Inanimate
Slovenští celníci nepustili přes hranici od 1 . května pouze jeden dodávkový vůz Ford Transit pražské firmy s nápoji pro diabetiky .	18	Inanimate
Fanatismus je v každém z nás a je to choroba , dokonce i když bojuje za dobré věci .	3	Animate
Index RMS 100 se v tomto období zvýšil o 6.37 % ze 1787.87 na 1857.50 bodu .	0	Inanimate
Chybí nám vědecká mluvnice češtiny většího rozsahu .	5	Inanimate
Díky silnému emisnímu dubletu žlutých čar ( 589 a 589.6 nm ) je však snadno prokazatelná .	2	Inanimate
MUDr . Vladimír Pidrman před soudem dále dodal , že obviněný je anomální osobností s přílišnou vztahovačností na svou osobu a za určitých okolností má i rysy fanatismu .	5	Inanimate
Souvislost mezi problémem hlemýždě a ferromagnetem ( a také tajícím ledem ) je hlubší , než by se na první pohled zdálo .	3	Inanimate
Rakouští Kopfjägers se uchytili v celém bývalém východním bloku , začali zde zřizovat své filiálky .	10	Animate
* Platí to opravdu pro všechny tvary ?	6	Inanimate
Stranou tohoto racionálního postupu ovšem zůstávají nechtěné " experimenty " , jako byl Flemingův objev penicilinu .	8	Inanimate
Coriolisova síla jako důsledek zemské rotace pak způsobuje zakřivování původně přímočarého vzestupného pohybu hmoty v některých místech proti směru zemské rotace a po určitém vodorovném přesunu změnu v sestupný pohyb hmoty .	28	Inanimate
Oba citované plány byly předloženy k odsouhlasení vodohospodářským orgánům příslušných ONV , SVI a Povodí Labe .	8	Inanimate
Rozdíl mezi platbou za bydlení poskytovanou obyvateli domu a potřebami údržby stále vzrůstá .	7	Inanimate
Na českém trhu mají patřit ke konkurentům fondu CS First Boston , který je obchodován v Londýně a který například časopis Worth ohodnotil jako jeden z nejlepších fondů na světě .	7	Inanimate
Mohly se realizovat přestupy perspektivních hráčů z regionu a nejednalo se o miliónové sumy .	4	Animate
Začali jsme také pověřovat stranické skupiny poslanců NV , komunistů , zpracováním podkladových materiálů o práci NV a perspektivách rozvoje obcí a měst pro stranický orgán a organizaci .	7	Inanimate
Charakter výrobních sil , který si vynucuje určité výrobní vztahy , je vždy určován řadou faktorů a jejich komplexní rozbor není úkolem tohoto tématu .	15	Inanimate
* Jak si ten nepoměr vysvětlujete ?	3	Inanimate
Motiv se pak definuje jako činitel , který umožňuje člověku rozhodnout se začít činnost určitého druhu .	5	Inanimate
A mimoto ani činnost vědomá nemusí být nutně vždy účelová , s jasně stanoveným předjatým cílem .	14	Inanimate
Se znepokojením sledují pražští památkáři jednání o stavbě hotelu Ritz Carlton v areálu Slovanského domu v centru Prahy .	4	Animate
Vývozní potenciál polského zemědělství přitom není ani zdaleka využit .	0	Inanimate
" Nevím , " odpověděl chalupník , " ale snad mi dobří lidé poradí . "	11	Animate
Kdo ví , o kolik jsme chudší .	0	Animate
Vyškrábal jsem se na břeh a běžel do opuštěné obory .	0	Animate
Pojem jazyka jako systému znaků vyskytujících se na různých rovinách pozorování je východiskem i pro zápis obsahu dokumentu prostřednictvím informačních jazyků .	17	Inanimate
Dva dosud poslední členové jeho rodu - Matěj Kopecký ( 1923 ) , loutkoherec a režisér hradeckého Draka , a jeho syn Matěj ( 1953 ) - patří k významným představitelům moderního českého loutkářství .	13	Animate
Pomoc české vlády banátským Čechům se totiž ubírá jiným směrem .	3	Animate
Na začátku bleskové letecké školy je ovšem týdenní teoretická výuka .	1	Inanimate
Uvedl to včera ministr zahraničí Jozef Zieleniec po setkání se svým francouzským protějškem Alainem Juppé .	11	Inanimate
Otevřeli jsme si s manželkou na vesnici malý obchod se smíšeným zbožím .	0	Animate
Například i tomu , kdo na základě dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr pracuje pro podnikatele .	4	Animate
Změny struktury trhu , které přicházejí jako odpověď na konkrétní společenskou objednávku , bývají totiž často významné .	2	Inanimate
Podobně jako v Obersdorfu při letech museli pořadatelé v Mariboru pro nepříznivé počasí zrušit nedělní druhé kolo slalomu .	7	Animate
Potom se o mně hovořilo jako o bratrovi Dennise Hulla , který hrál rovněž hokej .	8	Animate
V průběhu minulého roku si fakturovali nedostatečné dodávky a výkony a podle státní kontroly způsobili sanatoriu škodu ve výši nejméně jeden a půl milionu korun .	5	Animate
V dopise zaslaném Sněmovně reprezentantů a Senátu Bush uvedl , že krize mezi Spojenými státy a Libyí , která vedla k tomu , že v lednu 1986 tehdejší prezident Ronald Reagan vyhlásil proti Libyi sankce , " nebyla vyřešena " .	27	Animate
Český šovinismus , který někteří politikové ( zvláště český premiér ) ohlásili již v předstihu , se opět nekonal .	9	Animate
Vycházejí přitom z výzkumu prováděného psychology a fyziology s různými odstíny barev a na základě toho sestavili celou škálu barev , z nichž každá pohlcuje jiný hluk a snižuje hlučnost prostředí až o několik decibelů .	34	Inanimate
Sládka podpořily slovenská HZDS a SNS a česká Strana demokratické levice , Levý blok , Československá sociální demokracie a Liberálně sociální unie . . .	12	Inanimate
Pro banky by bylo rovněž výhodnější manipulovat s převáženými penězi pod zemí než na povrchu .	14	Inanimate
Nebo : Agentura Phoeba , Na Chodovci 2700 , P . O . B . 2 , 141 00 Praha 4 , tel . : ( 02 ) 767929 , FAX ( 02 ) 769525 .	11	Inanimate
Technicky to bylo vyřešeno tak , že před jednotlivými jednotkami byly umístěny samostatné amplióny seřízené na příslušný zvukový okruh .	14	Inanimate
Senátor Arlen Specter , považovaný za představitele levého křídla Republikánské strany se na obrazovkách mihl jen proto , že jako jediný z republikánů podporuje právo na potraty .	20	Animate
Právě v této fázi vyvstává nutnost nalézt centrální referenční rámec chování osobnosti .	8	Inanimate
Podle ředitele klubu Karla Jankoviče hráči v pátek ráno kolem desáté hodiny oznámili vedení , že chtějí jiný prémiový řád .	5	Animate
Společnost nenabízí žádný garantovaný výnos vloženého majetku , ovšem odměnu si počítá pouze z vytvořené nadhodnoty převyšující 10 % vložených prostředků klienta .	21	Animate
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	2	Inanimate
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	32	Inanimate
Od úvodu se hrál v Chebu pohledný , oboustranně útočný fotbal s množstvím hezkých akcí .	6	Inanimate
" Aha , tady , " vytahovalo sešit z tašky .	7	Inanimate
Boží Dar je zatím stále vzdálen byť jen představě horského molocha - turistického všepožírače .	9	Animate
Pro jednoduchost budu dále jakýkoli modul textového editoru , který má zlepšit kvalitu textu , nazývat korektor .	16	Animate
Lubomír Brokl poznamenal ( LN z 21 . února ) na okraj prezidentova projevu , že svým způsobem znovu klade otázku , kterou Masaryk nazýval českou - otázkou po národní identitě .	0	Animate
Lamarr doprovázel Mandla na obchodní jednání s vědci a dalšími profesionály v oboru vojenské techniky .	0	Animate
" Zatím všechny zájemce neevidujeme , protože seznam ještě nebyl schválen , " řekl ředitel Hledík .	3	Animate
Hlasitost při nižších hladinách je ovlivňována přes zpětnovazební Rassmusenův svazek aktivní činností zevních vláskových buněk .	7	Inanimate
Separovaným sběrem do kontejnerů , ačkoliv je to poměrně drahá záležitost .	3	Inanimate
Proto pacient , který nepozná pozorovanou tvář zrakově , dokáže poznat , o koho jde , na základě poslechu jeho hlasu .	1	Animate
Jenže se vyskytly jisté průtahy a problémy se scénářem , respektive jeho anglickým překladem , který byl ještě daleko víc " ulítlý " nežli náš originál .	25	Inanimate
Jako herec se Dennis Hopper prosadil ve filmu Rebel bez příčiny ( 1955 ) po boku Jamese Deana , vedle Paula Newmana se objevil v proslulém vězeňském dramatu Frajer Luke ( 1967 ) .	4	Animate
Dalším problémem je skutečnost , že málo lékařů jeví zájem o práci v terénu , ať již na zdravotnických obvodech nebo v oboru závodních lékařů , kde pracuje značné procento lékařů v důchodovém věku .	32	Inanimate
Zdeněk Pavel , Praha	1	Animate
Jsou to : cirhóza jater v důsledku alkoholismu , dopravní nehody a sebevraždy .	6	Inanimate
Absolutní většina lidí závislých na heroinu je příliš mladá na to , aby si pamatovala rozklad a zesláblost generace sedmdesátých let , takže odvrácenou stránku " fantastického " života si mnohdy vůbec neuvědomí .	28	Inanimate
Jeho význam zvyšuje skutečnost , že mezi prvními osvobozeneckými jednotkami , které vstoupily na naše státní území , byly i jednotky * armádního sboru v SSSR .	18	Inanimate
Připustila , že odlišnost může být způsobena i menším souborem dotazovaných , který pro své průzkumy používá IVVM .	17	Inanimate
Všechny loňské rockové festivaly ( Las Velas , Mersey rock a Hardyrock ) by skončily se značným finančním neúspěchem , kdyby se jejich organizátorům nepodařilo zajistit odpovídající množství sponzorů .	17	Inanimate
Katastrofou pro nás je , že jsme dostali tři góly v oslabení . "	9	Inanimate
Chalupník nekomentuje pokus podplatit náměstka ministra obrany Kalouska , aby při výběru partnera na dodávku elektroniky do L - 159 favorizoval izraelský Elbit .	2	Inanimate
Daniel Kumermann	0	Animate
Před obchůdkem zastavilo nákladní auto a závozník v modrém plášti shazoval do sněhu kovové basy s mlékem .	8	Inanimate
22.05 John McLaughlin + Jonas Hellborg	2	Animate
" Když člověk žádné sladkosti jíst nechce , nutí ho k tomu holí ! "	9	Animate
Čím si vysvětlujete , že v tak velkém městě , jakým je Ústí nad Labem , má fotbal problémy se sháněním sponzorů ?	17	Inanimate
Přímky b ' , d tady svírají s přímkou BC po jedné straně vnitřní úhly , jejichž součet je roven dvěma úhlům pravým .	17	Inanimate
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	2	Inanimate
Usuzovali na něj ze skutečnosti , že po velkých slunečních erupcích se zvýšila intenzita polárních září .	0	Animate
Přitáhnou je sem díla Rakušana Friedensreicha Hundertwassera , Japonce Toya Ita nebo Angličana Petera Wilsona .	5	Animate
. . . Prof . Votruba v l . 1943 - 1945 vyučoval fyziku a matematiku na tehdejším reálném gymnáziu v Křemencově ulici v Praze 11 a ve vinohradském tunelu již zřejmě nebyl .	28	Inanimate
Náš výzkum bych shrnul do dvou kategorií .	0	Inanimate
Marxistická metodologie si dnes klade za cíl detailně v této oblasti odhalit na základě analýzy vzniku a vývoje teorií soudobé vědy proces pohybu našeho myšlení k novým poznatkům , k objektivní pravdě , k vědecké teorii .	22	Inanimate
Ve středu a ve čtvrtek bude v SR jasno až polojasno , ráno v údolích mlhy , ve čtvrtek na severu a východě časem oblačno a místy sněžení .	23	Inanimate
10.35 Pod cestou kořeny	3	Inanimate
Obhájce má i tvrzení , že Rusko prosazuje jen obvyklé a oprávněné zájmy velmoci a že jen nižší stupeň vývoje a okolnosti jej nutí používat méně obvyklých prostředků .	26	Inanimate
Milan Dvořák , předseda Asociace konferenčních tlumočníků	0	Animate
Jenže právě tehdy na Stalina zapůsobila informace německého fyzika Klause Fuchse .	9	Animate
Zdá se , že návrh připlul po Vltavě jako Mojžíš ve vysmoleném košíčku , vyslán - dle mínění pana Macka - chůvami z Čalfova kabinetu .	23	Inanimate
Odměny kategorie * jsou poskytovány podle plánovaného splnění úkolu k předem stanovenému termínu .	8	Inanimate
Získávat mladé lidi není jen úkolem našeho svazu , ale všech ostatních společenských a zájmových organizací .	1	Animate
Co byste přál českému filmu do budoucna .	0	Inanimate
Vybranými účetními jednotkami jsou organizační složky státu , státní fondy podle rozpočtových pravidel , Pozemkový fond České republiky , územní samosprávné celky , dobrovolné svazky obcí , Regionální rady regionů soudržnosti , příspěvkové organizace a zdravotní pojišťovny .	29	Inanimate
Pomůže zdravý smích a dobrá pohoda i nemocným s aidsem ?	9	Inanimate
Víceúčelový taktický letoun L - 159 , kvůli němuž se v pátek poprvé sešli odborníci z ministerstev průmyslu , obrany , Aera Vodochody a poslanci parlamentu , je posledním samostatným projektem českého výrobce .	25	Inanimate
Těch , kteří sbírky potřebují ze dne na den , je jen minimum .	8	Inanimate
Odpovědný přístup k úkolům volebních programů má mimořádný význam pro upevňování a posilování důvěry pracujících v politiku naší strany , pro dosažení cílů # sjezdu KSČ v rozvoji socialistické společnosti .	22	Inanimate
Stává se však , že zákazník vyhodí peníze , protože zařízení na doúpravu pitné vody je k ničemu .	5	Animate
Tak byly poskytnuty expertizy Psychiatrickému ústavu v Bohnicích , informatikům , časopisu ABC .	9	Animate
Schopností strhnout posluchače a virtuózním přednesem .	4	Inanimate
Když hráč za mnou přijde , že ho bolí záda a že by potřeboval orazit , tak mu to věřím .	1	Animate
Mečl ocenil , že prezident v novoročním projevu kritizoval skutečnosti , že Ústava ČR a Listina základních práv a svobod nejsou naplňovány .	21	Inanimate
Porota doporučila Kanaďanům snížit kapacitu hotelu ze 180 na 150 pokojů , což se skřípěním zubů přijal i pražský magistrát .	15	Inanimate
KDU - ČSL do vládního návrhu zákona o důchodovém zabezpečení prosadila , aby se ženám pro výpočet důchodu započítávaly i čtyři roky strávené péčí o dítě .	16	Inanimate
Po určité diskusi se kodaňská skupina rozhodla , že to je v pořádku .	12	Inanimate
Mezi produkty , které jsou svým složením schopny zvyšovat odolnost organismu , patří i med , od pradávna používaný v lidovém léčitelství při různých onemocněních .	1	Inanimate
Některé skupiny " tvářových " neuronů odpovídají proměnami činnosti na přímý pohled na tvář , další na její profil , jiné na zátylek nebo na zdvižení či obrácení tváře bradou dolů .	22	Inanimate
Na dotaz LN to včera na tiskové konferenci sdělila velvyslankyně USA v OSN Madeleine Albrightová .	10	Inanimate
Jestliže již samotná detekce tak nepatrného množství heterocyklických aminů v potravě není jednoduchá , o to obtížnější je průkaz těchto látek v biologickém materiálu exponovaných osob .	16	Inanimate
V posledních průzkumech se SDL přiblížila pětiprocentní hranici volitelnosti a nejbližší týdny ukáží , jak zareaguje na výsledek sjezdu členská základna .	10	Inanimate
Spíše někteří komentátoři jsou vůči nám trvale kritičtěji naladěni .	2	Animate
Ale už od # do # let , tedy od # třídy , by bylo vhodné a užitečné orientovat své dítě na to , co by jednoho dne nejraději dělalo a u čeho by navíc vytrvalo .	27	Inanimate
Stát pomůže překonat finanční problémy ČSA	0	Inanimate
Nemáte dnes strach ze soudu budoucích pokolení ?	4	Inanimate
Odehrálo se na přelomu srpna a září devadesátého roku a navázalo tak na pět předešlých ročníků ( 1984 až 1988 ) .	7	Inanimate
Dlouho tajené dokumenty a svědectví odhalují na 616 stranách pravicové a nacionalistické postoje mladého Mitterranda před válkou , které vyústily v jeho dobrovolné a aktivní zapojení do antisemitské a rasistické politiky francouzské kolaborantské vlády se sídlem ve Vichy .	19	Inanimate
Tím vším se zvětší rozsah teplot , ve kterých může organismus přežívat při nezměněné produkci tepla .	4	Inanimate
vidět zblízka , jak vypadá a co mluví , když ho podvádí ( když ho podváděla , když ho bude podvádět ) ;	18	Animate
Hamburg -	0	Inanimate
Podmínkou přijetí do NATO je stabilita a jistota , že nový uchazeč do aliance nepřinese konflikty se sousedy .	10	Animate
Dosažené příznivé výsledky dávají předpoklad , že toto řešení nabude širšího rozsahu , zejména v zemích s teplejším podnebím .	4	Inanimate
Jak sdělil spolupracovník svazu pro otázky ochrany prostředí Ivan Zíka , dobrovolný program RC vyhlásila mezinárodní organizace svazů chemie CEFIC v roce 1986 na základě zkušeností získaných od roku 1984 v Kanadě .	8	Animate
K rozdílu mezi gymnastikou a skokem o tyči Bártová řekla : " Ty dvě věci se nedají srovnávat .	1	Inanimate
Odhrnula jsem si vyčerpaně vlasy z čela a v duchu mínila , že řeším nesmyslné věci .	4	Inanimate
Růst úlohy vědy v životě člověka a společnosti se například * v duchu Webera jako odkouzlení světa , jako překonání mytologie , jako nalezení antropocentrického a na člověku budujícího konceptu změny světa a člověka .	24	Inanimate
Je možno pozorovat jeho vliv na záření , které má jiný původ , nebo je možno v jeho lůně umístit přístroj , kterým by se sluneční vítr zjistil .	10	Inanimate
Bankovní dohled centrální banky v takovém případě nemá šanci prověřit původ peněz , občanskou bezúhonnost ani odbornou způsobilost členů managementu .	1	Inanimate
Havana údajně žádá zvýšení počtu imigrantů z 20000 na 100000 .	5	Animate
Prezident společnosti Jan Timer uvedl , že některé nové výrobky , například digitální kompaktní kazety , měly na trhu pomalý start .	9	Inanimate
Německo - československá smlouva " v žádném případě neznamená konec sudetoněmeckého problému , jak se mnozí krajané s neoprávněným pesimismem obávají " , zdůraznil předseda Sudetoněmeckého krajanského sdružení Franz Neubauer .	11	Inanimate
Mohl to být klasický psychologický thriller na téma člověk v ohrožení - konkrétně se inženýr Norbert ( Svatopluk Skopal ) obával nákazy AIDS .	5	Inanimate
Vycházejí přitom z výzkumu prováděného psychology a fyziology s různými odstíny barev a na základě toho sestavili celou škálu barev , z nichž každá pohlcuje jiný hluk a snižuje hlučnost prostředí až o několik decibelů .	14	Inanimate
Významné jsou úspory času .	3	Inanimate
Stále více se ukazuje , že cesta k armádě demokratického státu vede přes nelehký proces změn názorů .	14	Inanimate
Ráno jsem na stolku objevil svůj seznam .	5	Inanimate
Souhra nešťastných okolností stanovila jako hlavní cíl zimní přípravy hledání nového složení obrany .	6	Inanimate
Kubánští soudruzi se o práci školy velmi zajímali .	0	Animate
Stalo se tak poté , co při původní dvoutýdenní hrozila skutečná devalvace tohoto aktu .	13	Inanimate
Stehlíkův let nad ekonomickými propastmi byl až dosud křehký , místy s dramatickým nádechem .	0	Inanimate
Jak mezi muži , tak mezi ženami najdeme náruživé zpěváky a provozování hudby je převážně kolektivní činnost .	8	Animate
A netýká se to jen těch kolektivů , které už soutěží a mají závazky .	6	Inanimate
Oba se velice divili , když jim bylo přečteno ustanovení trestního zákona , že za takový čin možno obdržet odnětí svobody až na jeden rok .	3	Animate
Druhou strategii - zvýšení tepelné produkce - využívají někteří drobnější savci , jejichž relativně velký tělní povrch izoluje od vnějšího prostředí obtížněji .	16	Inanimate
Není - li tímto předpisem výše odměny stanovena , stanoví ji podnik tak , aby odpovídala odměně za stejnou práci konanou v pracovním poměru podle mzdových předpisů platných v organizaci v oboru působnosti Ministerstva průmyslu ČSR .	22	Inanimate
Nebyl materiál , chyběli řemeslníci , a tak to všechno stálo spoustu potu a námahy .	12	Inanimate
Když oba muži vyšli před hotel , stálo slunce nad horizontem kopce jako oranžový pomeranč a po zasněžených pláních projížděli první nedočkaví lyžaři .	11	Inanimate
Podstatnou roli zde hrají záměry managementu .	5	Inanimate
Vodíková puma má být tedy opravdu originálním sovětským výzkumem a dílem A . Sacharova za významného podílu V . Ginzburga , J . Zeldoviče a J . Trutněva .	19	Animate
Vzrostly mzdy , ceny zůstaly v podstatě na stejné úrovni a hlavně je tu jistota , že vývoj bude dál příznivý .	0	Inanimate
U žádostí občanů , které jsou adresovány Parlamentu ČR a ministerstvu vnitra , se vždy nejedná o zřízení nových okresů , ale jde o jejich obnovení tam , kde k tomu jsou důvody .	19	Inanimate
Ale přesto : celý svět teď v rocku sleduje a poslouchá stárnoucí chlapíky .	11	Animate
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	1	Animate
Barber jde dále a snaží se určit , v čem tato změna subjektivní zkušenosti spočívá .	0	Animate
Izrael a OOP údajně udržují kontakty na vysoké úrovni	0	Inanimate
Výsledky kontroly ministerstev průmyslu a privatizace , FNM a ostravského Prioru v likvidaci by měly být schváleny v září .	0	Inanimate
Odstředivka je vybavena jednofázovým asynchronním motorem .	5	Inanimate
Podněty k tomu , aby vojáci na vycházce opět chodili v uniformách , dávali ministerstvu obrany zástupci měst a obcí , kde vojenské útvary sídlí , a také Vojenská policie .	5	Animate
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	8	Animate
(1) Účetní jednotky jsou povinny oceňovat majetek a závazky způsoby podle ustanovení tohoto zákona .	6	Inanimate
My jsme dokonce s paní Albrightovou mluvili i na téma dlouhodobé perspektivy vzniku jakési stálé armády OSN , která by eventuálně mohla v takovýchto situacích z pověření Rady bezpečnosti zasahovat .	12	Inanimate
Prezident pak v prohlášení občanům vysvětloval , že s Ricuperovou aktivitou nemají vláda ani sociální demokraté nic společného .	4	Animate
Bavorsko má zájem o pokračování dobrých styků s ČSFR či jejími následnickými státy .	12	Inanimate
Výbor si představuje , že by pojišťovny neměly podnikat ani nabízet nadstandard nad rámec zdravotní péče určené zdravotním řádem .	11	Inanimate
Je však znepokojen vývojem v Rusku , jehož současný stav srovnává se situací v Německu třicátých let .	9	Inanimate
Uvedl to včera ministr zahraničí Jozef Zieleniec po setkání se svým francouzským protějškem Alainem Juppé .	13	Animate
Myšlenky obsažené v posledních projevech prezidenta Václava Havla jsou " velmi blízké " Straně demokratické levice ( SDL ) , která je vyslovovala již před prezidentem .	5	Animate
Extenzivních zákonů se spoustou technických detailů by se tak náš právní řád měl co nejrychleji zbavit .	11	Inanimate
Francouzský myslitel Alain Minc , autor knihy Nový středověk , představí své kontroverzní teze o povaze světa po zhroucení komunismu osobně v Praze .	0	Animate
Investiční fond Spořitelní privatizační dosáhl za rok 1994 zisk po zdanění na úrovni 700 mil . korun .	3	Inanimate
ČT podepsala smlouvu o vysílacích právech na pohárový zápas Slavie s AIK Stockholm .	11	Inanimate
Senilní hemangiomy se vyskytují velmi často .	0	Inanimate
Podle slov jeho starosty Ctirada Medlíka i dnes mezi některými skupinami obyvatel vládnou silné protiněmecké nálady .	5	Animate
Porovnejte to s prohlášením Izáka Newtona , že viděl dále než ostatní , neboť " stál na ramenou gigantů " anebo uvažte růst počtu vědeckých publikací od Newtonových časů .	18	Animate
Pamětníci se rozpomínají na doby svého mládí , kdy prý vlastně ani pořádně nevěděli , že jsou právě nemocní , a ani nepotřebovali vyhledat lékaře .	18	Animate
V časném létě láká vůně jejích květů mnoho včel .	6	Inanimate
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	9	Inanimate
V Lichtenbergu , nejlidnatějším z východoberlínských obvodů , kde žije vedle Ralfa Schmidta 170000 dalších spolkových občanů , přebývá podle všeho také jeden přízrak . . .	3	Inanimate
A právě tyto týmy se v sobotu utkaly .	2	Inanimate
Na půdě Fakulty tělesné výchovy a sportu na Malé Straně jejich soutěže vyvrcholily .	12	Inanimate
Nad články našich postmoderních liberálů mívám pravidelně pocit , že jsem se znovu ocitl v důvěrně známém tunelu průzračné jednoduchosti konečných řešení .	17	Inanimate
Později se začínají shlukovat do velkých králíků ( někdy je jich k tomu třeba 2412 ) , kteří pak začnou vstupovat do otevřených dialogů , ba dokonce se začínají vybarvovat - až jsou červenomodrobílí .	22	Inanimate
Uvedl to poslanec branného a bezpečnostního výboru parlamentu Jaromír Šimánek ( ODS ) .	3	Inanimate
Vogelovým advokátem je Wolfgang Ziegler , který svého času obhajoval i Ericha Honeckera .	8	Inanimate
" Vyspal ses dobře , můj milý ?	5	Animate
Přehled plnění zajistit tak , aby byl zřejmý stupeň plnění , a to zejména u pracovníků neplnících výkonové normy a u pracovníků plnících normy výkonu nad * .	15	Animate
Vzhledem k silné konkurenci na severoamerickém trhu jsme nuceni vyrábět kvalitně a za přijatelné ceny .	8	Animate
Jako kurs devizového trhu , na jehož základě se pevný kurs stanoví , použije účetní jednotka kurs devizového trhu vyhlášený Českou národní bankou k prvnímu dni období , pro které je pevný kurs používán .	7	Inanimate
Na přesném roku sňatku mezi Héródem Antipasem a Herodiadou se vědci neshodnou .	10	Animate
K prvním patřilo přijetí u význačného francouzského básníka Jeana Marcenaka , člena ÚV Francouzské komunistické strany , někdejšího přítele Paula Eluarda a také překladatele a propagátora našeho Vítězslava Nezvala ve Francii .	25	Animate
Půlené vodoměry táhnou obrat	3	Inanimate
Ústavodárce povýšil bezplatné základní a střední školství ( a nedělá mezi nimi rozdíl ) na ústavní základní právo , bezpodmínečně a bezprostředně zavazující orgány státní správy .	12	Inanimate
Jon Woronoff , autor knihy Mýtus japonského managementu , se tento mýtus snaží postavit do reálného světla .	0	Animate
Ten rozkaz k pochodu na Prahu vydat mohl a měl a nic na světě by mu v tom nemohlo zabránit .	1	Inanimate
Společnost by totiž podle ředitele Institutu pro neslyšící Miloně Potměšila měla být vnímavější k handicapovaným .	5	Inanimate
V cestovním ruchu se rozhodla podnikat i řada živnostníků .	1	Inanimate
Lákavý je fakt , že se takto lze snadno stát politickým odborníkem na zdravotnictví , bezpečnost , diplomacii i školství , bez nutnosti náročného studia dané problematiky .	10	Animate
A zatím se mi to podařilo - Discopříběh č . 2 i Kamarád do deště II - Příběh z Brooklynu se zaplatily a ještě vydělávaly .	14	Inanimate
Silný proud vzduchu ukázal hlavní směry pohybu sevanských vichřic , jejich sílu a rychlost .	2	Inanimate
Při denní kontrole tržby obchodník zjišťuje , jak kdo umí prodávat .	8	Animate
Výška se reguluje dřevěnou podložkou pod svěrákem nebo stupínkem u pracovního stolu , nejlepší je hustý rošt z latěk .	6	Inanimate
Nová nařízení opravňovala obyvatele Čech a Moravy jednat na úřadech a na soudech v obou zemských jazycích , v češtině a němčině .	9	Inanimate
Konstrukce analogového tranzistoru je na * .	2	Inanimate
Mezi prvními , kdo vystrčil hlavu na chodbu , byl Kuka , který nahrál na tři góly Sieglovi .	1	Animate
Ti však údajně nesplnili jednu z podmínek soutěže .	3	Animate
Příprava oslav i samotné oslavy jubilea ukázaly , že dobrovolný svazek sovětských republik je dnes pevnější než kdykoli předtím .	9	Inanimate
" Když vezmete někoho , kdo má rád filmy Quentina Tarantina , poslouchá Kurta Cobaina a čte knihy Williama Burroughse , je jasné , že už zkusil heroin , " vysvětluje student Beningtonské vysoké školy .	27	Inanimate
Když bych se při každém holení naučil dvě tři slovíčka a při čištění zubů také - kolik by to bylo slovíček do roka ?	22	Inanimate
Ač nesouhlasím , jsem i já , statisticky vzato , rasista anebo antisemita , protože není v mých silách , abych se vyřadil z toho souboru , z něhož se průměrné hodnoty určují .	25	Inanimate
Zdá se dokonce , že v dramatické diskusi získaly navrch radikálně nacionalistické hlasy .	12	Inanimate
Až v neděli dopoledne 3 . září v 11 hodin oznámila britská vláda světu , že od této chvíle se považuje ve válečném stavu s Německem .	13	Inanimate
Ministerstvo podle něho zprostředkuje pravděpodobně do konce září jednání obou podniků , protože má zájem na zdárném řešení problému .	10	Inanimate
Přes trvalý zájem systémových teoretiků , synergetiků , statistiků a jiných transdisciplinárních specialistů dosud nebyly objeveny a popsány žádné univerzální principy , které by nám nabídly jednotný pohled na uvedenou všehochuť kolektivních systémů .	17	Inanimate
Ale to nemohu nikomu prozradit , protože je nepochybně trestuhodné spát s manželem své dcery .	3	Animate
Co nás potkalo , nebyl nevyhnutelný osud .	5	Inanimate
Kubánský parlament schválil včera na zvláštním zasedání jednomyslně rezoluci , v níž vládě doporučil uskutečnit reformní opatření , která mají ozdravit finanční situaci země a která mohou vést až ke změně národní měny .	1	Inanimate
Firma nás může dále informovat o penzijních programech , programech účasti zaměstnanců na zisku , o mimobilančních operacích ( transakce omezující různé typy rizik , kupř . měnové , úrokové , politické ) , probíhajících soudních či jiných sporech atd .	13	Inanimate
John Hume řekl , že míru by mohlo být dosaženo během týdne , kdyby byly přijaty jeho a Adamsovy mírové návrhy ;	19	Inanimate
Jan Pospíšil , ředitel firmy o jednom zaměstnanci All - Impex , se nám zase pochlubil předběžnou objednávkou na dodávku sušeného mléka v hodnotě 11 miliónů dolarů do Brazílie a za 350 tisíc USD do Chile .	0	Animate
Protože jsem myslel jen na svou bolest , nikdy mě tohle nenapadlo , až jednoho dne si před mou klec sedl skřivan a poradil mi :	2	Animate
Nerespektovat myšlenku stavitele chrámu , že v této zemi bude vládnout někdo , kdo nebude zároveň hluboce věřící a nebude si přát být pohřben v tomto chrámu , je podle Uhdeho pošetilé .	30	Animate
Přístroj velmi účelně vybavený funkcemi , užitečnými v provozu menších kanceláří nebo pro podnikatele , který má kancelář doma .	0	Inanimate
Návrh , který LPK kladně posoudila , předá její předseda s propisem propouštěcí zprávy do # dnů krajskému internistovi .	18	Animate
To ovšem neznamená , že příslušné podniky nemohou v důsledku úspory nákladů nebo růstu cen zvyšovat mzdy svých pracovníků .	6	Inanimate
Dvakrát zareagovala výrazně pozdě , potřetí svou ostražitost zase přehnala , když zatkla studenta medicíny stojícího ve skupině , která právě vůbec nic nedemonstrovala , pouze hlučně prodiskutovávala výsledky demonstrací předchozích dnů .	15	Animate
Proto složení směsí nemůžeme vyjádřit chemickým vzorcem , ale každé sloučenině odpovídá určitý chemický vzorec .	12	Inanimate
Příprava obou akcí je ve stadiu zpracování investičního záměru .	7	Inanimate
V době , kdy byl EMS zaveden , jeho hlavní architekti Giscard a Schmidt předpokládali , že striktní pravidla přinutí všechny k tuhé finanční a rozpočtové disciplíně .	14	Animate
Jak však experti uvedli , těchto případů bylo poměrně málo , takže nemohly ovlivnit celkový výsledek voleb , v nichž Zedillo Ponce zvítězil nad Diegem Fernándezem de Cevallose ( PAN ) v poměru 48 procent hlasů proti 31 .	2	Animate
Je tam zdravý vzduch , krásná příroda , klid a mír .	8	Inanimate
Slušnou angličtinou profesionálně vykládá ( za 50 šilinků od každého turisty ) , že mužem se stane Masaj po obřízce , a pokud uloví lva .	7	Inanimate
V demokratickém státě je obvyklé , že se vojenský rozpočet pohybuje mezi 2 - 3 % hrubého domácího produktu .	2	Inanimate
Všechny okolní státy , Maďarsko , Polsko apod . , vozy modernizují a vytlačují nás tak z trhu , dodal .	10	Inanimate
Se zahájením produkce , která má prověřit požadavky českého trhu , počítáme od začátku příštího roku , říká Bogdan Urh , obchodní ředitel Gorenje spol . s r . o .	19	Animate
Termín : II . pol . února 1994 .	6	Inanimate
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	3	Inanimate
Na závěr první poloviny koncertu se po obou stranách jeviště zjevili ohromní vepři se svítícíma očima .	4	Inanimate
Právnické osoby založené za účelem , aby se staly vlastníkem domu s byty v nájmu společníků , členů nebo zakladatelů , nemusí tento dlouhodobý nehmotný a hmotný majetek odpisovat , pokud neslouží k podnikání .	10	Inanimate
František Vorlíček , trenér Litvínova : " Byli jsme v úvodu utkání křečovití , pak se náš turbomotor rozehřál a jasně jsme soupeře přehráli .	4	Inanimate
- Vyčlenění 2.5 miliardy randů z rozpočtu pro financování prvního roku pětiletého Programu obnovy rozvoje .	9	Inanimate
Abychom významnou pomoc ZV ROH , který prostřednictvím stravovacích komisí provádí pravidelně kontrolu závodní kuchyně i provozních jídelen .	3	Inanimate
Myslím , že jsem vymyslel lék - smysl pro humor .	5	Inanimate
Existoval zde Slovenský stát a nikdo se nezamyslel nad tím , že by bylo třeba v budování tohoto státu pokračovat , byť na jiných principech .	2	Inanimate
Svislá čára označená šipkou značí konec hlavní fáze ukládání páskovaných železných rud	5	Inanimate
Kdo to kdy slyšel - - z otýpky lnu ušít za tři dny svatební košili !	8	Inanimate
Lžičku ve vašem šálku nahrazují v oceánu mořské proudy , které způsobují horizontální i vertikální mísení částečně stratifikovaného oceánu .	3	Inanimate
Vláda ČSFR připravila skutečně kuriózní návrh nového zákona " o hromadných sdělovacích prostředcích " .	6	Inanimate
Ale zvyšovat mzdy a důchody na světovou úroveň se ponechává na bedrech občanů .	4	Inanimate
O případnou následnou změnu kupní ceny podniku nebo jeho části se upraví hodnota aktivního nebo pasivního oceňovacího rozdílu k nabytému majetku , a to beze změny doby odpisování .	20	Inanimate
Zákon totiž nerozlišuje ( a ani nemůže ) důvody , které vás k uzavření smlouvy o sdružení vedou .	0	Inanimate
Někteří pozorovatelé dnes dokonce soudí , že chybný odhad v prvních fázích války v Perském zálivu se pro ni stal jistým mementem , od něhož se odvíjí její současné hodnocení mezinárodních konfliktů .	31	Inanimate
Čapkův Dioklecián se mýlil v jediném , zato podstatně .	1	Animate
I když každému , kdo je uviděl poprvé , připadalo nemožné , že si NA NĚCO TAKOVÉHO může někdo zvyknout .	4	Animate
Komplikovaná rozluka Tereziánské a josefínské sekularizační reformy se ve světle předchozího vývoje nejeví jako radikální řez , ale spíše jako logické završení dlouhodobé tendence .	15	Inanimate
Řada ekonomů upozorňuje , že současné reformy mají výrazně byrokratický charakter , protože se na nich přiživuje neuvěřitelné množství úředníků .	10	Inanimate
Nevěděl jsem , co můžu očekávat .	3	Inanimate
Jak napsal už František Beckovský v Poselkyni , kněz Vavřinec Nižborský nebyl popraven roku 1631 za katedrálou , ale na Staroměstském náměstí .	8	Animate
Když jsme pak šli domů , U Hvězdy ještě svítili .	9	Animate
Stanislavu Konvalinkovou motivovala bývalá kuchyň k vytvoření Tajemství černé kuchyně , kde se divákovi ze tmy vynořují magické záznamy bývalých obyvatel : recepty a návody , ale také světla kočičích očí v zatemněném okně .	22	Inanimate
Bernard Shaw o Jaltě ČTK - Stockholm .	6	Inanimate
Rád jsem strýci pomáhal a on mě často nechal umývat vrácené láhve , doplňovat zboží do regálů anebo vážit všelijaké pokroutky na obrovské váze .	5	Animate
Mohl se vývoj po 17 . listopadu zvrátit jiným směrem ?	8	Inanimate
Kontakt : Manažerský svazový fond , Rozvojová 135 , 165 02 Praha 6 , tel . : ( 02 ) 2431 1498 , FAX : ( 02 ) 325630 .	4	Inanimate
Zpráva vedoucího kádrového referátu .	2	Inanimate
Převážná většina lidí si i ve vysokém věku uchovává optimismus , vlídnost a jiné kladné povahové rysy .	15	Inanimate
Snímek Eugene A . Harlan , uveřejněno s laskavým svolením Lick Observatory	0	Inanimate
Devalvaci forintu o tři procenta vůči západním měnám včera oznámila Maďarská národní banka .	1	Inanimate
Ve finálovém běhu na 60 metrů při mezistátním utkání ve Vídni zaklekli vedle sebe Angličan Lindford Christie , mistr světa a Evropy z letní stometrové trati , a český rekordman Jiří Valík z Olympu Praha .	15	Animate
Podle jeho slov je tento termín technicky reálný , jeho splnění je závislé pouze na tom , zda bude k dispozici dostatek finančních prostředků .	22	Inanimate
V tom také tkví tajemství úspěchu v Řimicích .	5	Inanimate
Je to už v povaze lidí , že někdo si žije svým klidným životem a druhý má * veřejných funkcí , třeba * Mirku , až najednou jsi říkal ne .	15	Animate
U vysokých škol se skutečně intenzívně snažíme dopracovat systém , který by možnost spoluúčasti studentů otevřel a neznamenal přitom sociální nápor na část z nich .	14	Animate
Vzhledem k uvedeným potížím s uznáváním certifikátů a vzhledem k tomu , že dovozní přirážka má platit až do konce letošního roku , odborníci nějakou výraznou změnu v dosavadním vývoji obchodní bilance ČR a SR letos nepředpokládají .	20	Inanimate
Jágr k výhře hostů přispěl asistencí na druhou branku .	0	Animate
Dýku jsem našel na jedné z našich vlastivědných procházek a cílem téhle povznášející činnosti bylo zabodnout ji do dřevěných dvířek skříňky .	2	Animate
Pro německého partnera , který přístroje vyrábí , je rozhodující odhad požadavků trhu .	10	Inanimate
Aleksandr Kwasniewski , šéf polského Svazu demokratické levice	0	Animate
Podle ukrajinské banky má na současné situaci podíl i ruská strana , neboť ruské podniky pod tlakem úsporných opatření Gajdarovy vlády si u ukrajinských podniků vytvořily pohledávky ve výši 300 miliard rublů .	14	Inanimate
Aby přizpůsobily dnešním požadavkům , a proto převládají nejrůznější jednoduché geometrické útvary .	3	Inanimate
Další z rakouských poradenských firem - Catro - uváděla cenu u manažera 25 % z jeho ročního hrubého příjmu , pokud byl nalezen pomocí inzerátu , 30 % při přímém vyhledání .	18	Inanimate
Kmenové autory kolem sebe Gong seskupovat nebude , takové pojetí by jeho činnost omezovalo .	1	Animate
Ve volném výběhu snesou tito ptáci mrazy do -20 stupňů Celsia a ani jinak nejsou nároční na technické vybavení .	15	Animate
Je však třeba dodat , že proti této optimistické variantě je třeba mít na zřeteli především sociálněpolitické aspekty spojované s dalším vykořisťováním a zajišťováním zisků pro rozhodující monopolní společnosti .	17	Inanimate
Vidina několikatisícových výdělků v dolarech ho však láká na Západ .	9	Inanimate
Éru specifiky sociologického bádání zahajují snahy o celkový , syntetický pohled na společenskou skutečnost s proklamovaným nárokem respektovat empirii .	10	Inanimate
Je obviněn z trestného činu porušování povinností při správě cizího majetku a podezřelý z poskytování neadekvátní zálohy v plné výši předpokládaného rozpočtu plánovaných staveb , zadávání prací bez výběrového řízení firmám Charlli a Stavex .	12	Animate
Podle dohody ministrů životního prostředí a zemědělství České republiky Františka Bendy a Josefa Luxe z 20 . srpna o vymezení kompetencí v lesním hospodářství chtějí oba resorty společně iniciovat novelu zákona ČNR 114 / 92 o ochraně přírody a krajiny .	9	Animate
Pokles dolaru , který za poslední čtyři dny spadl na nejnižší hranici od října 1992 , se včera dopoledne na chvíli přerušil .	7	Inanimate
3 . příprava tlumočníků a lektorů znakového jazyka .	6	Inanimate
S úlevou , že se zbavili víceméně povinného členství v KSČ , se však dostavil i pocit provinění a ztráta potřebného velitelského sebevědomí .	16	Inanimate
Na objednávku by panu Srnovi diamant z Antverpské burzy s HRD certifikátem dovezly Soluna i Brillant service .	5	Inanimate
Dovolená pracujících poživatelů starobního důchodu .	4	Inanimate
Vzájemná informovanost se rychle podřídila zákonům nabídky a poptávky .	5	Inanimate
Je prý možný pouze za předpokladu , že se změní způsob výpočtu tohoto ukazatele .	10	Inanimate
Počátečnímu stadiu neuvědoměle interdisciplinárního , přesněji vnitřně nerozčleněného přístupu k jazyku v předstrukturálním období přibližně odpovídá vytváření soupisu deskriptorů intuitivní cestou opírající se o vlastní odhad badatele , informatika nebo odborníka příslušného oboru .	30	Animate
Dodal , že podobná zařízení v České republice nikdo další nevyrábí ani neopravuje .	8	Animate
Například v loňském roce jsme místo dvanácti zaplatili třináct splátek na sociální pojištění , ale přeplatek té jedné splátky nám nevrátili .	3	Inanimate
Nebezpečné jedy čeledi Buthidae ovlivňují přechod sodných a draselných iontů přes buněčné membrány , u jedů ostatních skupin převažují lokální hemolytické účinky .	9	Inanimate
Předseda Lendoiro neoznámil , kolik bude muset fotbalista zaplatit za nedodržení smlouvy , která má vypršet až za dva roky , nicméně je známo , že Bebeto nabídl kompletní úhradu ve výši pěti milionů dolarů .	26	Animate
Když zoufalí exportéři sehnali letecké přepravce , demonstranti zablokovali startovací dráhy na letišti v Coventry .	8	Animate
Ti se nyní ( stejně jako Geologický úřad ) měli vystěhovat a někteří občané to pochopili jako znárodňovací akt .	13	Animate
Patronem slušných a čestných , což znamená šťastných lidí , ochráncem čistoty vod nebo převlečeným Husem , jež se nenápadně vplížil do katolických řad ?	3	Animate
Tahle letní nádeničina na poli nebo v továrně měla přivést studenty do kontaktu s hrdinným proletariátem .	10	Animate
Nejhorší z nich jsou pak ty stromy , které mají povrchové kořeny zasahující mnoho metrů daleko od kmene jako například bříza nebo jasan .	22	Inanimate
Snad by se mohl stát novým režisérem hry , říká Brückner .	10	Animate
Obžalovaný zdůraznil , že si není vědom , že by se dopustil trestného činu zpronevěry .	13	Inanimate
Jedna z láhví zasáhla do hlavy kameramana TV Nova .	6	Animate
Jednomu muži nedávno zemřela manželka a tak žil ve svém domě sám se svým synem .	7	Animate
Prozatím 700 kandidátů pro komunální volby má připraveno ODA v 35 městech a obcích severočeského kraje .	14	Inanimate
Teď si pět let odpočine ve vězení a zaplatí pokutu 5000 dolarů .	11	Inanimate
Effenberger - snad se sluší i připomenout , že patřil k prvním signatářům Charty - měl hlubší vhled než Nadeau , uvažoval o noetice surrealismu , o fenomenologii imaginace .	11	Animate
Jsou však další aktivity , například racionalizace činnosti výrobních podniků , práce pošt , nebo organizace veřejného úklidu v zimních měsících , které lze bez velkých nákladů aplikovat i u nás .	26	Inanimate
Jestliže měl v úmyslu nominací dr . Fostera do funkce " hlavního lékaře " , de facto ministra zdravotnictví , vnést rozkol mezi republikánské kongresmany , tak se mu to zcela očividně nepovedlo .	17	Animate
Podle plánu pokračoval sběr materiálu z textů stylu naučného , výběr textů , morfologická , syntaktická a lexikální analýza , zakódování příslušných dat , ukládání dat na děrné štítky a zpracovávání na samočinném počítači .	8	Inanimate
V první etapě bude představovat dva tisíce forintů ( asi 650 Kčs ) měsíčně a po dalším roce čtyři tisíce forintů ( 1300 Kčs ) měsíčně .	20	Inanimate
Rozvoj přírodních věd souvisí s rozvojem mnoha a mnoha jiných jevů , jako je např . zvídavost a hravost člověka , rozvoj formálních věd , ekonomické změny , společenská potřeba , aj .	0	Inanimate
Konstanty tedy determinují biochemické pochody , genetické či jiné regulace , a proto nepatrná změna v okolí děje , která v rozhodujícím okamžiku změní energetické stavy a tím i poměr konstant , může mít obrovské důsledky z hlediska životních pochodů .	17	Inanimate
Ještě v první třetině vyrovnali a v průběhu druhé nastříleli během tří minut tři góly .	14	Inanimate
Ivo Budil	1	Animate
Díky technické pokročilosti zobrazovacích technik jsou i doménou geologů a planetárních " geografů " , tedy planetologů .	10	Animate
Komplexní program v tomto bodě předpokládá postupný přechod na důslednou specializaci výroby , a tím na velké série .	4	Inanimate
Argumentace pana náměstka by na seznam extremistů musela přivést i většinu fotbalových klubů včetně těch nejslavnějších .	5	Inanimate
Podle něj na tuto činnost má KCF Petrol z Londýna a USA přislíben úvěr 1.5 miliardy dolarů .	7	Inanimate
Limit pro halové mistrovství světa splnil výkonem 5.60 m Jan Netscher a jako další výšku si nechal na tyčkařské stojany připravit rekordních 5.66 .	8	Inanimate
Kučmův ekonomický tým chce zrušit svůj matematický přístup ke směnnému kurzu ve prospěch tržních sil , až bude k dispozici stabilizační fond , vycházející ze zdrojů MMF .	1	Inanimate
Uvažuje se o výstavbě jednopodlažních halových objektů s 31000 m 2 užitných ploch a s další užitnou plochou 65000 metrů čtverečních ve vícepodlažních budovách .	9	Inanimate
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	1	Animate
Tato metafora překážky a jejího překonávání je po výstavě Michelangela Pistoletta a Heima Zoberniga již třetí expozicí v řadě , kterou pro Anežský klášter připravuje Národní galerie .	23	Inanimate
Je třeba dosáhnout toho , aby se nedovážely prakticky všechny druhy plastických hmot včetně těch , které jsou již u nás řadu desetiletí vyráběny jako fenolické lisovací hmoty PVC , jak je tomu dnes .	10	Inanimate
(6) Přehled o změnách vlastního kapitálu je rozpisem položky "A._Vlastní_kapitál" z rozvahy ( bilance ) a podává informaci o uspořádání jeho položek , které vyjadřují jeho celkovou změnu za účetní období .	5	Inanimate
Surrealismu česká kultura hodně dluží : dosud nevyšly básně Effenbergrovy , jeho obrovská pozůstalost zatím zůstává ve skříních .	0	Inanimate
Ti , kteří věřili v perspektivnost tohoto oboru a investovali své body do elektráren , získali v cenách posledního obchodování roku 1993 ( 16.12 . 1993 ) více než dvojnásobek tržní hodnoty , kterou jejich akcie měly počátkem června .	37	Inanimate
Podpisy šéfa fotbalové asociace dr . Václava Jíry a marketingového ředitele a . s . Franka Farského bylo stvrzeno , že čs . fotbal na úrovni reprezentace ( včetně mládeže a žen ) získává významného sponzora .	9	Animate
Svatý Vít v současné době nedisponuje kvalitním nástrojem , který by mohl být užíván nejen k sólové hře , ale i k pouhému doprovodu .	22	Inanimate
Aby daná skutečnost má za následek , že systematičtí biologové mají jen velmi matné představy , jaké metody mají molekulární biologové k dispozici , a molekulární biologové mají zase jen velmi matné představy , jaké otázky zajímají systematického biologa .	38	Animate
Obvyklejší je použití špičkových kotlů v teplárně .	3	Inanimate
Oba hráči věří v protržení smůly právě při dnešním utkání .	1	Animate
Případy výskytu padělaných tisícikorunových bankovek v severních Čechách vedou v poslední době k tomu , že je někteří pokladníci odmítají přijímat .	18	Animate
Ředitel Národního divadla Jiří Srstka ( vlevo ) a členové rady Milan Lukeš a Jan Klusák ( vpravo )	15	Animate
Občan ČR může být členem pouze jediné politické strany .	0	Animate
Vztah mezi spolehlivostí a hladinou významnosti závisí na rozsahu výběru , ale při rozsazích několika set až tisíc členů výběrového souboru se mění jen velmi pomalu .	20	Inanimate
Ivan M . Havel	3	Animate
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	9	Animate
Držitelé licencí získali pouze oprávnění naladit své vysílání na jistou frekvenci .	2	Animate
Podle vedoucího týmu AC ZPS Zlín Josefa Kožely se hráči v úterý dohodli , že v každém případě do pátečního přípravného utkání v Havířově proti tamnímu HC nastoupí .	23	Inanimate
Ze # dětí , které pravidelně snídají nápoj a chléb , housku nebo pečivo suché či mazané , jen polovina pije mléko nebo kakao , popřípadě nápoj s přídavkem mléka , bílou kávu , čaj s mlékem .	26	Inanimate
Což má za následek , že řada lidí rychle otevírá e-maily nebo bezmyšlenkovitě kliká na odkazy a přílohy , aniž by se předtím zamyslela nad případnými důsledky .	25	Inanimate
Přes léto je v jeho klubovně klid , ale brzo nastane nový šachový ruch , každou středu odpoledne od # do # hodin v pavilónu vedle kulturního domu .	11	Inanimate
Onemocnění vyvolává virus , který má tři typy , takže tím obtížnější se zdála obrana proti této zhoubné chorobě .	2	Inanimate
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	6	Inanimate
Polský prezident Lech Walensa včera pohrozil , že učiní vlastní kroky k vyřešení vládní krize , pokud nebude rychle vytvořena nová vláda .	2	Animate
Prezident Havel by měl 15 . července na Pražském hradě jmenovat třináct soudců Ústavního soudu .	9	Inanimate
Katastrální úřad přitom omylem přepsal vlastnické právo k tomuto majetku firmě Pech s . r . o . , aniž by k tomu byl oprávněn .	1	Inanimate
Pro LN včera zdůraznil , že je sice zastáncem vyrovnaného rozpočtu , ale obecně je proti novelizaci ústavy .	8	Animate
Ševardnadze zároveň upozornil , že tento incident by mohl ohrozit jeho čtvrteční setkání s ruským prezidentem Jelcinem , na němž se má jednat o konfliktu v Abcházii .	16	Animate
V roce 1993 dosáhlo 580 mil . USD .	7	Inanimate
Dnes odjíždí automobilový závodník Antonín Charouz v barvách týmu Marlboro do Colorado Springs , aby zde poprvé trénoval na slavný závod do vrchu na Pikes Peak , jehož ostrý start bude 4 . 7 .	12	Inanimate
Kolem páté hodiny odpolední se včera předpokládal příjezd dvou našich útočníků Jaromíra Jágra a Martina Straky z Pittsburghu do Canazei ve Val di Fassa , kde jsou hokejisté České republiky ubytováni .	10	Animate
Počty telefonních hovorů se v roce 1993 zvýšily proti roku 1989 o více než polovinu a některé progresivní formy přenosu dat několikanásobně ( faxy , mobilní telefony , družicové přenosy apod . ) .	26	Inanimate
Řídící společného cvičení plukovník generálního štábu Jiří Šedivý prohlásil , že všechny cíle cvičení byly splněny .	12	Inanimate
Je možné Jelcinovi věřit , že Kreml nemá žádné temné úmysly nebo že je za čtyři měsíce nebude mít ?	9	Inanimate
Svoboda řekl , že komora sice s ministerstvem nespolupracovala při dohodovacích řízeních , ale zástupci obou institucí si navzájem vyměňovali materiály .	14	Animate
Část , která měla být podle nezávislých ze zákonu vypuštěna , podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané 7 procenty obyvatel obce .	14	Animate
Očekává se , že vzhledem k současnému postoji Ammánu k blízkovýchodnímu mírovému procesu král požádá o odpuštění části dluhu Jordánska vůči Francii , který dosahuje miliardy dolarů .	12	Inanimate
A teď , sbormistře , musíš najmout své herce , aby každý zahrál svou roli , vešel i odcházel , kdy je třeba .	8	Animate
Atentát se stal záminkou k represím proti místním rolníkům a katolické církvi .	7	Animate
Slavnostnímu otevření Linky bezpečí byli rovněž přítomni místopředseda PS ČR Jan Kasal a ministři J . Vodička ( ministerstvo práce a sociálních věcí udělilo nadaci významný grant ) , L . Rubáš , I . Němec a Antonín Baudyš .	7	Animate
Na juniorském MS v orientačním běhu se stal osmnáctiletý Václav Zakouřil vítězem závodu na krátké trati .	8	Animate
Vypracovaný materiál byl přijat poradou vedení obou strojírenských resortů jako orientační a rámcový podklad pro další práce .	13	Inanimate
Více než pětasedmdesátiprocentní účast ve volbách se do mexických dějin zapsala jako rekord .	12	Inanimate
V divadle by možná měl italštinou nevládnoucí divák potíže s detailním pochopením děje .	12	Inanimate
Prostoje .	0	Inanimate
Některé sporáky mají plynové hořáky na vaření a elektrický gril i troubu , přičemž kuchařky mohou při pečení současně zapnout i gril .	0	Inanimate
Když bychom si tyto nové plochy mysleli rozšířené , až se protnou , poznali bychom , že je to krychle .	6	Animate
Úspornější tahače Četransu	2	Inanimate
Nesmrtelný typ Tatra 613	0	Inanimate
Molekuly látek s poměrně malým počtem atomů a jejich pohyb nemůžeme pozorovat přímo .	4	Inanimate
Kvalita společenství založeného - dejme tomu , na Želvách Nindža - se přece jen liší od kvality společenství impregnovaného naukou všeslitovného Buddhy anebo spojeného legendou o sv .	20	Animate
Fotbalový klub Slovanu společně s klubem přátel Slovanu Bratislava nedoporučují svým fanouškům dne 30.9 . 1992 cestovat do Budapešti na zápas Ferencvarosz Budapešť - Slovan Bratislava .	11	Animate
V tomto smyslu se tedy rozšiřuje dříve uvedená definice prvku .	2	Inanimate
Kontrolovány byly čtyři vozy a ve všech případech taxikáři několikanásobně zvýšili částku .	1	Inanimate
Ve státech OECD a ve všech dalších zemích , jejichž ekonomika je výrazně proexportně orientována , působí instituce , většinou vládní nebo vládou podporované , které poskytují místním vývozcům informační , poradenský , kontaktní , popř . i vzdělávací servis .	39	Inanimate
Stavebním materiálem je kámen , hlína a v raných dobách velmi oblíbený bambus , ze kterého * stavěny tvarově oblé budovy typické pro indickou architekturu a později obdobně formované i z nepružných materiálů .	1	Inanimate
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	7	Inanimate
Firma produkuje na padesát sortimentních druhů párků , klobásek , salámů , vyjma trvanlivých .	5	Inanimate
Fotografická deska , rentgenová lampa , urychlovač částic a spektroskop by patřily k nejdůležitějším .	13	Inanimate
V dopravních nehodách , kterých řidiči zavinili 170 , nepřišel chválabohu nikdo o život .	6	Animate
Jaroslav Upřímný , Pravdomluvno	1	Animate
Přesto bychom měli tuto knihu vzít do ruky a těšit se z ní - také díky skvělému překladu Kateřiny Vinšové - jako z dokonale vybroušeného literárního skvostu .	26	Inanimate
Oficiální rozhodnutí předběhl také český ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý , který v souvislosti s problémy plzeňské Škodovky prohlásil , že vláda výstavbu jaderného gigantu nezpochybňuje .	6	Inanimate
Německý sedlák Vincenc Prieznitz z Gräfenbergu ( dnes Jeseníku ) si kdysi všiml , že si srnka poraněnou nohu máčí ve vodě .	2	Animate
Získá si ji vláda , která ve vládnutí pokročí o třídu výš , bude slyšet hlasy varující před užitkem a ziskem a bude po lidech více žádat .	16	Inanimate
Jsem profesionální trenér .	1	Animate
Oba týmy hrály bez zábran útočně .	1	Inanimate
Samozřejmě náš trh není ještě dostatečně kvalitní , není to ' strong market ' neboli silný trh .	2	Inanimate
Prezident Václav Havel ve včerejších Hovorech uvedl , že čím více odborných expertiz z oblasti zdravotnictví četl a s čím více lékaři hovořil , tím méně je schopen sdělit svůj názor na stav tohoto resortu v jedné větě .	0	Animate
Mnohem déle však potrvá jejich závislost na ruském trhu a především na ruských surovinách .	7	Inanimate
Za nezařízený domek na snímku se platí 2000 marek měsíčně jako záloha na inkaso - tzn . nájem a provozní náklady .	19	Inanimate
Už diskuse v přípravné sněmovní komisi pro jednací řád na toto téma byla rozsáhlá , bouřlivá a šla napříč politickými stranami .	8	Inanimate
Realistický blok tvoří ČSSD , LSU , Křesťanskosociální unie , Strana zelených , Zemědělská strana , Hnutí zemědělců a Český svaz žen .	11	Animate
Manažer musí umět dobře definovat i to , co požaduje .	0	Animate
Za výrazný rys ekonomického vývoje považuje stabilizaci cen .	3	Inanimate
Podle zákona o penzijním připojištění náleží každému účastníku připojištění , který včas zaplatil měsíční splátku , jeden státní příspěvek .	18	Inanimate
Uvedl to vedoucí pražské sekce cizinecké policie Zdeněk Sýkora .	8	Animate
Po bohoslužbě se ještě chvíli zdržel a modlil se ke svatým .	7	Animate
Grafická analýza psaného a tištěného písma zdaleka nepokročila tak daleko , jako je tomu u roviny fonetické a fonologické , která využívá k zjištění fyziologických akustických a artikulačních vlastností hlásek nejmodernějších technických aparátů a zařízení .	30	Inanimate
A při mém prvním startu v dresu Brazílie střídal Bebeta .	9	Animate
Na počest prvního sjezdu SSM uzavřeli nový zpevněný závazek .	3	Inanimate
Roku 1976 se v Cupertinu sešli dva známí z dětských let : šestadvacetiletý Steve Wozniak a o pět let mladší Steve Jobs .	14	Animate
Jedním z hlavních důvodů podzimní blamáže bylo množství zranění , nepříjemný trend přitom pokračoval i během zimy .	11	Inanimate
Hasiči odebrali vzorky vody a prověřili všechny přítoky řeky Svatavy i na německém území .	7	Inanimate
Přání mnohých vědců získat lepší vědomosti , kontakty se zahraničními kolegy a společné výzkumné projekty patří dosud stále do říše snů .	14	Inanimate
Protože se nejčastěji vyslovují jména nově vzniklých menších bank , zeptali jsme se jejich dvou představitelů - generálních ředitelů pražské České banky a ústecké Ekoagrobanky .	18	Animate
Tím je tedy experimentálně podložena představa o vzájemných vztazích CP a ATP .	7	Inanimate
Počínání demonstrujících lze podle něj tedy kvalifikovat spíše jako přestupek proti návštěvnímu řádu , nepříliš rozdílný od chování některých skupin turistů .	15	Inanimate
Nová Evropa , napsal nedávno list Le Monde , se dnes utváří jak na Západě , tak na Východě , a to s dvojím záměrem : zajistit blahobyt a prosperitu na kontinentu a vyhnout se návratu k totalitarismu a válkám .	27	Inanimate
V 17 . století odebral římský císař Precenicco Řádu teutonských rytířů a přidělil je jezuitům .	10	Animate
Remizovat v zápase , ve kterém tým vedl , se dá odpustit , ale když se to stane třikrát za sebou , vypovídá to o slabosti týmu .	26	Inanimate
Nedotčeny nezůstaly ani vzory substantiv : vzor hrad bude nahrazen vzorem rozpočet ( rozpočed ) .	1	Inanimate
Transparentnost záměrů managementu a jejich efektivní realizace má klíčový vliv na příliv nových seriózních a dlouhodobých investic .	11	Inanimate
Proto společníci rozdělili aktivity do jednotlivých samostatných firem .	2	Animate
Za přídomek " krvavá " vděčí svým větvím , které se na podzim a v zimě zbarvují do červena .	1	Inanimate
Za všechny pracovní dny , které na tuto skutečnou zákonnou dovolenou připadnou , dostane pracovník náhradu mzdy .	5	Inanimate
Vyvrcholením úvodního motivu věty # je takt # , kde cvičíme čelné kruhy s poskoky .	6	Inanimate
Z tohoto hlediska se snad ani nelze divit desítkám fanoušků , kteří si ke vstupu do ochozů pomohli tím , že přelezli plot .	9	Animate
V Benátkách dnes začíná filmové klání o Zlatého lva	7	Animate
Hlavním problémem Západočechů v podzimní části byla slabá gólová produktivita .	2	Animate
Může nakupovat v jedné ze stovek filiálek supermarketů Standa .	7	Inanimate
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	18	Inanimate
Deficit amerického rozpočtu se v srpnu zvýšil o dalších 24.7 mld USD .	11	Inanimate
Do přírody jsou pak vypouštěni uměle sterilizovaní samečci , kteří byli ještě v kukle ozářeni dávkami , které nenarušily jejich chuť do života , ale způsobily , že jsou neplodní .	22	Inanimate
Zvláště zdůraznil , že pro všechny vedoucí hospodářské pracovníky bude uložen premiovací ukazatel až absolutní úspory energie proti skutečnosti předcházejícího roku .	8	Animate
Až dosud totiž živnostenské úřady i obchodní rejstříky přijímaly doklad o povolení dlouhodobého pobytu na území ČR pro pověřené osoby živností nebo osoby oprávněné jednat jménem zahraničního podnikatele podle § 30 , odst . 3 obchodního zákoníku .	12	Inanimate
Je pochopitelné , že vedoucí restaurací z toho měli plno nepříjemností .	4	Animate
Hodnota vládního podílu činí čtyři miliardy liber a zájem o nákup těchto akcií projevilo více než pět procent obyvatel Velké Británie , neboli 3.1 miliónu lidí .	2	Inanimate
Na obrázku vidíte odpočivný kout vyrobený podle návrhu Maile Grunberga v estonské továrně na nábytek Standard .	4	Inanimate
Kromě toho se do občanského průkazu nezaznamenává vznik pracovního poměru v případech vyjmenovaných v * .	7	Inanimate
Nejsem spokojen s časem , jen s vítězstvím .	3	Inanimate
Ve druhém kole dolétl Goldberger na značku 196 m .	4	Animate
Řada situací , v nichž se rozhodujeme , je podobná rozhodování sázejícího při dostizích .	13	Inanimate
Podle něj nese tato rostlina své latinské jméno - Robinia .	1	Animate
Hodnocení náročnosti úkolů a jejich plnění pro tuto kategorii se podle směrnic provádí oponentským řízením .	2	Inanimate
Konec kralování čtyřnásobné dvouleté vítězky Grand Lady přišel v sobotní hlavní chuchelské jízdě , ceně MZ ČR - Gerschově memoriálu na 1418 m , jehož trať svěřenkyně trenéra Šatry nepostála a skončila jako desetinová favoritka až třetí .	27	Animate
Otec , označený za totálního ignoranta dceřiny budoucnosti , musí volat taxíka .	11	Inanimate
" Tenhle příběh mi vyprávěl můj skotský přítel za jedné větrné noci v jeho domě na pobřeží , " řekl dr . B . T . , který nám slíbil na dobrou noc příběh s posláním .	7	Animate
Ostatně článek Lewontina a Hartla byl také takto již v předběžné podobě použit v jednom případu v Oregonu a začal kolovat v rukopisu mezi genetiky a soudními znalci .	27	Animate
Mnozí věří , že bude možné přejít ke klíčovým experimentům na savcích .	11	Animate
Proto je dovoleno vypovídat o těch , kteří přijdou po nás , jen zkusmo a vždy s notnou dávkou víry .	7	Animate
Reprezentační prostory Pražského hradu si veřejnost bude moci v rámci Dne otevřených dveří prohlédnout v sobotu 21 . května .	10	Inanimate
Vědomá a racionalizovaná péče o jazyk , zvláště o jeho psanou formu , vytváří podmínky pro vznik vědy o jazyce mnohem dříve , než vzniká moderní jazykověda , jejímž hlavním předmětem bylo dosti dlouho historickosrovnávací studium příbuzných jazyků .	16	Inanimate
Kapitalizovaný obrat je celosvětový srovnávací ukazatel reklamních agentur , který se vypočítává tak , že hrubý výnos se znásobí koeficientem 6667 .	5	Inanimate
Do té opulentní vily už mě nikdy nikdo nepozval , ale moc dalších nudných večírků tam už Frejkovi neuspořádali .	17	Animate
takové paradoxy jsou užitečným cvičením - pomáhají duchovnímu rozvoji - a proto se pěstují .	8	Inanimate
Další tisíce prodejných kněžek lásky postávají na mezinárodních silnicích v západních a severních Čechách .	0	Inanimate
Dále zde zazní témata Tin Tin Deo a Salt Peanuts . ( pz ) ( ČT 2 - 22.35 )	9	Animate
Svlékla jsem se do naha a přikryla se tenkou pokrývkou , kterou mi vloni dovezl Marek z Tunisu .	14	Animate
Práci ve Free zóně však momentálně našlo jen 17 lidí .	9	Animate
" Doktor Pelikán , " ozvalo se na druhém konci drátu zdvořile a já si přála vidět jeho tvář , až mu sdělím , co se stalo .	10	Inanimate
Recenze KNIHY : Prvním beletristickým titulem nového brněnského nakladatelství jsou ROZBITÉ OBRAZY , esej ILSE TIELSCHOVÉ ( 1929 ) , rakouské spisovatelky sudetoněmeckého původu .	22	Inanimate
Vratislav Schreiber	1	Animate
Největší problémy jsou dnes z hlediska památkářů v případech , kdy majitel prázdný historický objekt pronajme nebo prodá bohatému investorovi .	19	Animate
Fyzikální bádání na pracovištích ČSAV se soustřeďuje podle dlouhodobé koncepce především na fyziku pevných látek a na vybrané problémy z jaderné fyziky , fyziky plazmatu , elementárních částic a fyzikálních přístrojů .	18	Inanimate
Byla doba , říkal pan Panvalkar , kdy cítil , že by měli budovu opustit .	12	Animate
A v roce 1972 mě seznámení s Vratislavem Effenbergrem a Evou a Janem Švankmajerovými dovedlo k poznání , že surrealismus je stále existující , živoucí hnutí a že je dokonce možné se k němu připojit .	8	Animate
Kromě výměny zkušeností při zajišťování současných odborových úkolů , zejména zajištění Plánu aktivity v ZO ROH , půjde o to , projednat další prohloubení spolupráce .	6	Inanimate
Bez pomlčky by se mohli ohlédnout Češi za Slováky a Slováci za Čechy věcně a říct si , co rozdělením získali a co naopak ztratili .	22	Inanimate
Pro všechny výše uvedené důvody není vhodné měřit význam neželezných kovů v moderní technice ani množstvím , ve kterých jsou vyráběny , ani cenou , za kterou jsou prodávány .	10	Inanimate
List zdůvodňuje tento znepokojivý trend tím , že ruské vedení se sice zřeklo paternalismu vůči občanům , ale nevytvořilo jim takové podmínky , aby mohli samostatně řešit osobní problémy .	3	Inanimate
Německem otřáslo několik skandálů , například bankrot miliardáře J . Schneidera nebo nedávná diskuse o bavorském prolnutí ekonomie a politiky .	8	Animate
A tak jsem tam ležel v štiplavém zápachu a strachoval se až do rána .	7	Inanimate
Během dlouhé historie tohoto klubu se v jeho trenérském ( manažerském ) křesle vystřídala řada výborných expertů jako např . Ted Drake , Dave Sexton , Geoff Hurst , Tommy Docherty , David Webb , Glenn Hoddle atd .	23	Animate
České dráhy kvůli koncertu vypraví mimořádné vlaky a posílí některé pravidelné spoje .	11	Inanimate
Reagoval tak na úterní prohlášení slovenského ministra zemědělství Petera Baca , že pokud federál zastaví svůj podíl na financování vodního díla Gabčíkovo , bude slovenská vláda požadovat , aby bylo zastaveno také financování staveb v České republice .	13	Inanimate
Situaci komplikuje fakt , že některé vysoké školy . . . zatím úspěšně odolávají náporu polistopadových společenských proměn .	14	Inanimate
V některých případech , jedná - li se o obchod v historickém domě , mohou být proti instalaci mříže i památkáři .	12	Inanimate
Avšak vlády Velké Británie a Francie , zejména když docházely zprávy o postupu německých vojsk , o bombardování polských měst a připojení Gdaňsku k Německu , po bezprostřední informaci od polské vlády a zvážení situace okamžitě reagovaly .	36	Inanimate
Tak vzniká mnohonásobná ionizace , při níž jsou laviny elektronů vrhány polem na anodu , kde se tím vytvoří elektrický impuls , který je možno dále elektronicky zpracovávat a registrovat .	22	Inanimate
Zastupitelské orgány ONV a ostatních NV v okrese věří , že jak u jednotlivých lékařů , tak i u ostatního zdravotnického personálu v okrese nalezne právě požadavek otevřené politické angažovanosti na veřejnosti plnou podporu .	4	Inanimate
Po příjezdu do Prahy - Libně o vzniklé situaci informoval svého nadřízeného , který rozhodl o dodání náhradní lokomotivy a odvezení motorového vozu do depa .	21	Inanimate
Protože koupel si nezakázal , položil mladík svou pečlivě složenou bederní roušku na okraj bazénu a vklouzl do vody .	13	Inanimate
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	4	Inanimate
f ) Převodem bytu do vlastnictví nekončí členství v družstvu ( výše majetkového podílu člena však musí dosahovat alespoň základního členského vkladu nebo člen družstva musí do 30 dnů složit základní členský vklad ) .	28	Inanimate
Milan Drobný stále častěji po rozhlasových linkách prozpěvuje své vyzývavé Buď fit a Jaroslav Štercl se i přes ukončený vyčerpávající souboj s pamětí odhodlal k některým pořádně zapeklitým cvikům před televizní kamerou .	20	Inanimate
Navíc přišly branky ve druhé polovině druhé třetiny , na které již zdecimovaní čs . reprezentanti nedokázali odpovědět a už vůbec nezvedli do konce zápasu hlavu .	21	Animate
Rodiče to někdy přehánějí , míní Hana Drahoňovská .	0	Animate
Když bychom zatloukali dláto ve směru vláken , mohlo by dřevo prasknout a rozštípnout se .	5	Inanimate
Když se zkoumá například nynější úroveň infrastruktury , obvykle zjišťujeme nižší stupeň telefonizace , odlehlost sídel zvyšující přepravní náklady a další nepříznivé vlivy , které problém jen zauzlují - třeba nedostatek kapitálu .	21	Inanimate
Přitom o všechny jmenované hráče ( a některé další ) měla Sparta zájem a oni dali jasně najevo , že mistrovský tým je v žebříčku jejich snů na nejvyšším stupni .	26	Inanimate
Odešli : Šimurka ( Viktoria Žižkov ) , Lang , Galo , Smola ( hostování v Terrexu Kladno ) , Obermajer ( Chrudim ) , Vacek ( hostování v Pelhřimově ) .	0	Animate
Od příštího roku počítají podnikatelé s dalším snížením celkového odvodového zatížení fyzických a právnických osob .	4	Animate
I . Spěvák tvrdí , že radnice chce mít po celých osm až deset nocí při natáčení svého člověka , který bude hlídat dodržování hygienických , tedy i hlukových podmínek .	0	Animate
Těžké víkendové boje v Kábulu mezi silami loajálními premiéru G . Hekmatjárovi a jednotkami prezidenta B . Rabbáního si za dva dny vyžádaly přes 30 mrtvých a 100 raněných .	4	Inanimate
Odmítá také tvrzení , že by okruh v Imole byl nebezpečný .	6	Inanimate
Pražský hotel Mozart bude mít vlastní lanovku	0	Inanimate
Takto a podobně zněla záhlaví zpráv , které se začaly objevovat v našem tisku poprvé v létě před třemi roky ( náš název je vypůjčen z Mladé Fronty a Práce ) .	19	Inanimate
Robert Změlík se tedy pod dohledem svého týmu připravuje na mistrovství světa ' 93 , na své další střetnutí s obhájcem titulu a světovým rekordmanem O ' Brienem .	0	Animate
Podle Kasla by ministerstvo obrany mělo nabídky vyhodnotit do konce října a vláda by mohla prodej objektu schválit ještě tento rok .	15	Inanimate
Zisk z likvidace může být vyšší , než v případě udržení podniku , " tvrdí .	9	Inanimate
Doposud bylo vytvořeno více než sto - především menších joint ventures .	9	Inanimate
Obhájce titulu USK Praha se musí obejít bez klíčových hráčů Hrubého a Geršla , kteří po skončení smlouvy přestoupili do Sparty .	12	Animate
Kampaň , jejímž cílem je zvýšit platební morálku majitelů přijímačů , má vyvrcholit počátkem dubna , kdy nabude účinnosti zákon o rozhlasových a televizních poplatcích .	24	Inanimate
Řekl to včera novinářům její generální ředitel Vladimír Železný u příležitosti zveřejnění údajů o sledovanosti za první rok provozu Novy .	12	Inanimate
Pro měření se užívá běžných přístrojů , na jejichž kmitočtovou nezávislost se však kladou zvýšené nároky pro měření efektivní hodnoty a selektivního voltmetru .	22	Inanimate
V této soustavě s nejvyšší krystalovou souměrností jsou na pravoúhlém osním kříži všechny tři základní parametry stejně veliké , a proto jejich poměr platí pro všechny krychlové nerosty .	15	Inanimate
Po přechodu na třídenní obchodní cyklus se úterý stalo z nejrůznějších příčin nejslabším dnem , měřeno objemem obchodu .	3	Inanimate
Operu Národního divadla povede po Evě Herrmannové dirigent Jiří Bělohlávek .	8	Animate
Pro svou větší složitost je náročnější na plánovací a projektovou přípravu zejména proto , že v průběhu budování centralizované soustavy , které pro její velký rozsah probíhá většinou po etapách , dochází mnohdy ke změnám v přihlášené potřebě tepla .	16	Inanimate
Nikdy by mě bylo nenapadlo , že je možné takhle suverénně zrežírovat sám život .	13	Inanimate
Tento rok by měl být vyhlášen rokem kvality .	1	Inanimate
Po návratu do Evropy se letos Pražský komorní sbor představí rovněž obecenstvu ve vídeňském Musikereinu , v Ludwigsburgu , Bamberku , Mnichově , Lucemburku , Štrasburku a Dijonu .	6	Inanimate
Moc , kterou mu jeho peníze přinesly , využíval k tomu , aby získal ještě více peněz a vlivu .	16	Inanimate
V současné době se dá předpokládat relativní stabilizace a z dlouhodobějšího hlediska mírný vzestup při relativně vysokém cenovém rozptylu .	18	Inanimate
Do kapsy brazilského prezidenta se tak údajně přemístilo nejméně šest a půl miliónu dolarů .	12	Inanimate
I to Ludvík Brunner popírá s tím , že svůj návrh již předal předsedovi vlády a parlamentu .	13	Animate
Podle údajů ministerstva financí činily ke konci loňského roku pohledávky ČR z vládních úvěrů zhruba 3.5 miliardy dolarů , z toho 1.8 mld . dolarů bylo od počátku poskytnuto ve směnitelných měnách .	17	Inanimate
Při formulování závazku obsaženého v čestném hlášení jsme vycházeli ze závazků osobních .	2	Inanimate
Na otázku LN , proč je školáků tak málo , odpověděl starosta Ralska Jindřich Eder : Sověti odešli před čtyřmi lety a tady je v podstatě pořád mrtvé území .	17	Animate
Nejmenovaný americký představitel upozornil , že přistání jednotek nemá nic společného s rostoucím počtem útoků na modré přilby v Somálsku ani se snahou polapit vůdce nejsilnější ozbrojené frakce Mohameda Farraha Aidida .	13	Inanimate
Kniha německého bankovního odborníka ukazuje bankovním klientům , jak šetřit peníze , jak vystupovat při jednání v bance a jak se vyhnout zbytečným stresovým situacím .	5	Animate
Chceme zvýšit podíl na tuzemském trhu ze současných 10 procent na 15 až 20 % .	2	Inanimate
Problémy Německa i ČR jsou například totožné , pokud jde o demografický vývoj .	6	Inanimate
Po Volkswagenu má největší podíl na celkově vyrobených vozech v Evropě italská automobilka Fiat s 11.8 procenty ( loni 12.5 proc . ) .	13	Inanimate
A opět , i jednoduché modely ( kdy např . každý volič modifikuje svůj názor tak , aby byl s velkou pravděpodobností ve shodě s většinovým názorem v jeho nejbližším okolí ) vedou k fázovému přechodu .	34	Inanimate
Mám praxi v oboru obchodu , marketingu a distribuce .	3	Inanimate
Horkou novinkou na trhu jsou však procesory typu RISC ( s omezenou sadou ) , k nimž patří například Alpha firmy Digital nebo PowerPC konsorcia IBM - Motorola - Apple .	6	Inanimate
První návrh části majetku z prostoru Mladá již byl zpracován a předán k veřejnému vyhlášení .	1	Inanimate
Francie má dnes dvě velká letiště , Orly a Le Bourget .	10	Inanimate
Nejdůležitějšími centry obchodu s diamanty jsou dnes belgické Antverpy , americký New York , anglický Londýn , izraelský Ramat Gan , indická Bombaj .	14	Inanimate
V následujících řádcích se zastavíme u některých " rituálních informací " získaných výzkumy slovanských mohylových hrobů - vzhledem ke své velikosti představují totiž nejbohatší zdroj hledaných poznatků .	15	Inanimate
Změna občanského zákoníku má dále zpřísnit poskytování bytové náhrady za služební byty , pokud jejich nájemci přestali pro majitele domu ( bytu ) bez vážných důvodů pracovat .	10	Inanimate
K . V . M . : Rozšiřování je obtížné hlavně z politického hlediska .	4	Animate
Získávat mladé lidi není jen úkolem našeho svazu , ale všech ostatních společenských a zájmových organizací .	5	Inanimate
Ve světovém žebříčku výdajů na vědu je nyní Francie s 2.4 % národního produktu před Spojeným královstvím , ale stále za Japonskem , USA a Německem .	23	Inanimate
Šafr toto řešení údajně odmítl a požádal o písemné zdůvodnění jeho výpovědi .	0	Animate
Místopředseda ČMKOS Jiří Ryvola LN sdělil , že konečné rozhodnutí bude záležet na definitivní podobě návrhu , který vláda předloží sněmovně .	15	Inanimate
Kromě toho na vytěžení a opracování monolitu # hodin .	6	Inanimate
Ještě i dnes žijí svědci , dochovaly se dokumenty , zvlášť " konečným řešením židovské otázky " se zabývají faktografové a dějepisci dychtiví nejprostší úhrnné pravdy .	4	Animate
Běžel jsem tedy za svým kamarádem Karlem Bochníčkem a přibrali jsme i další kluky .	13	Animate
Mladík ji zachytil a strhl na postel .	0	Animate
Je správné požadovat či navrhovat , že odlišné soustavy se stávají podobnými , jakmile dosáhly téhož stadia růstu .	14	Inanimate
Pokud jsou odpovědi kladné , usedá za volant on .	7	Inanimate
Před dvěma lety jsme skupinu mohli slyšet v Edenu a na základě tohoto koncertu firma Globus převzala její druhé album L ' eau rouge .	13	Inanimate
OSLAVY venkovské ruční pekařské práce nazvané Dubečský pletánek proběhly včera dopoledne v pekárně Dubeček , kterou vlastní firma VIKA Gastrocentrum v desáté pražské městské části .	8	Inanimate
Rozvoj socialistických ekonomických vztahů vede k překonání všech třídních rozdílů , k vytvoření společnosti svobodných a rovných pracovníků , a tím také vytváří předpoklady pro úplný zánik státu jako orgánu třídního násilí .	27	Inanimate
V první skupině , ve skupině kovů s nízkou teplotou tání , jsou seskupeny všechny kovy * až * , které mezi sebou tvoří jednoduché soustavy s eutektiky mající v těchto slitinách značný podíl a určující jejich vlastnosti .	32	Inanimate
Díky standardní jakosti , kterou Budějovický Budvar dlouhodobě vykazuje , byl tento českobudějovický pivovar prvním v republice , který označení stupně jakosti Q před třemi lety obdržel .	6	Inanimate
Kopaný písek obsahuje kromě rozpadlých kamenin jemnou hlínu .	1	Inanimate
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	0	Inanimate
Nebudou v ní žádné mimořádné výstřelky a ani tak mimořádní hosté , jako je mistr Dvorský .	3	Inanimate
Uvážíme - li , že případ Four Seasons vlastně jen reprodukuje případ Myslbeka a že se tatáž situace bude brzy opakovat u soutěže Hypobanky na náměstí Republiky , musíme se o osud historického jádra Prahy začít bát .	11	Inanimate
FAIR PLAY GESTO KANADSKÉHO FOTBALOVÉHO TRENÉRA	5	Animate
Sem také patří pískovec , usazenina křemenných písků spojená tmelem .	6	Inanimate
Manželé Hilgertovi , Štěpánka a Luboš , byť ve Světovém poháru osobnosti nejpřednější ( ona loni první , on druhý ) zůstali opět bez medaile .	9	Inanimate
Výbor včera doporučil sněmovně k přijetí také zákon o zvýšení vyplácených důchodů a důchodů přiznávaných v roce 1994 a 1995 .	13	Inanimate
Jak dále zaznělo na konferenci o cenných papírech minulý týden v Řeži u Prahy , je středisko cenných papírů typickým centrálním registrem .	17	Inanimate
Ponechme stranou vskutku metafyzickou otázku , co v životě lidském jest " zákrutou " a co přímou cestou , a držme se raději při zemi .	8	Inanimate
Tak se kdysi typické horské maloměsto změnilo v centrum horské turistiky a zimních sportů .	13	Inanimate
Složení databanky Manažerského svazového fondu k 1 . lednu 1994 ukazuje , že poptávka jednotlivců o nové zaměstnání převyšuje nabídku zejména v personální oblasti , na druhé straně se nám nedostává zájemců o marketing a ekonomické oblasti .	8	Inanimate
Ačkoli se blíží vytouženému cíli , jde o obtížnou přeměnu jeho vlastní identity , což zpravidla vždy vyvolává vnitřní stres .	19	Inanimate
Řád cisterciáků ( lat . Ordo Cisterciencis ) založili roku 1098 v pustině Cisteaux u Dijonu v Burgundsku ve Francii .	1	Animate
Z doposud používaných dvou zdrojů . tj . maloobchodního obratu pro index spotřebitelských cen a výdajů domácností pro index životních nákladů bude vahový systém vycházet pouze z výdajů domácností a jejich struktury výběrově zjišťované statistikou rodinných účtů .	2	Inanimate
STANISLAV KOMÁREK	0	Animate
A hlavně , že umožníme žákům , aby si v tom nezvládnutelném množství informací aspoň trochu vybírali sami , ovšemže na základě kvalifikovaného vedení .	17	Animate
Přitom české pasivum narůstá na clearingovém účtu již od začátku května .	5	Inanimate
ÚR byla upozorněna , že ředitelství ÚJČ bude podle platných směrnic veškerou korespondenci docházející pracovníkům ÚJČ z ciziny , zvláště z kapitalistických států , evidovat .	6	Inanimate
Palestinský představitel Nabíl Šás poznamenal , že teror bude možno zlomit až po dosažení pokroku na poli politického řešení .	0	Animate
Důležitého zlepšení dosáhl pražský konvář , kovolijec a dělolijec Tomáš Jaroš .	6	Animate
Liberec : Maier - Nesvačil - Lexa , Klimeš , R . Macháček - Janáček , Culek ( 33 .	6	Animate
(3) Změny v ocenění cenných papírů a podílů oceňovaných podílem na vlastním kapitálu ( ekvivalencí ) ovládané osoby nebo osoby pod podstatným vlivem se účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	9	Inanimate
Knoflíky .	0	Inanimate
Vedlejší pracovní poměr s pracovníkem jiné organizace může být sjednán jen za podmínky , že pracovník se vykáže písemným prohlášením organizace , u níž je v hlavním pracovním poměru , že s uzavřením vedlejšího pracovního poměru souhlasí .	0	Inanimate
Erotika , která bývala vějičkou katastrof , připodobnila se jeho zásluhou k snídaním a obědům , k filatelii , ping - pongu , ne - li k jízdě tramvají a k nakupování .	21	Inanimate
" Do strany jsem vstoupil v * # po čtyřleté práci ve válcovnách plechu v Lískovci a jako elektrikář tam zařezávám až po dnešní den .	13	Inanimate
Ochranka je z toho dost divoká , připomíná však ing . Dastych stinnou stránku přímé koexistence poslanců s občany .	9	Animate
Tím , že jsme do této skupiny zahrnuli titan a chrom , dostali jsme do jedné skupiny všechny kovy * a * , které tvoří významné sloučeniny s uhlíkem , dusíkem , borem a křemíkem .	28	Inanimate
Pro temnější barvu pleti zažil mnoho ústrků od svých spolužáků , navíc trpěl chorobou , která mu působila potíže při čtení .	9	Animate
Ceny v Evropě se zvýšily za uplynulý rok o polovinu .	6	Inanimate
Odborníci blízcí českým zpravodajským kruhům se domnívají , že ČR se stala už před časem tranzitní zemí nelegálního obchodu se štěpnými materiály .	17	Inanimate
Jeho plodem je trojdílná tobolka .	0	Inanimate
* Záměr postupně snižovat daně hlásá jak vláda , tak i podnikatelé .	11	Animate
Přesto se to neodráží na jejich zdravotním stavu - sice jim drasticky poklesla v krvi hladina cukru a stejně tak i krevní tlak .	22	Inanimate
Toto pásmo včera nečekaně navštívil izraelský premiér Jicchak Rabin v doprovodu několika ministrů své vlády .	7	Animate
Valentýna si vybrala oděv nejdražší .	4	Inanimate
Doc . MUDr . Jiří Nevoral , CSc . , gastoenterologické pracoviště I . dětské kliniky v Praze - Motole	5	Animate
Vánoce jsou svátky klidu , nezkoušejte naši třídu , psali jsme jako školáci pár dní před zimními prázdninami na tabuli .	12	Animate
K jedům , které elektrárny na špatné hnědé uhlí produkují , se přidávají kouře z komínů lokálního vytápění , plyny ze špatně seřízených motorů nákladních i osobních aut , zejména dvoutaktů .	13	Inanimate
A protože předtím zvládl i nejtěžší výstup světa Agincourt rovněž ve Francii , stal se příslušníkem absolutní špičky , teprve třetím lezcem na světě , který uskutečnil dva výstupy 8 c .	6	Inanimate
Výraz " skleníkový efekt " se stále častěji používá ve smyslu nežádoucí změny klimatu způsobené lidskou činností uvolňující do ovzduší tzv . skleníkové plyny .	10	Inanimate
Brčko je také důležitý přístav na Sávě , která je v tomto úseku vlastně hraniční řekou mezi Bosnou a Chorvatskem .	3	Inanimate
Zkoumáme - li blížeji některé charakteristické rysy ovlivňování vědeckotechnického rozvoje v průmyslově pokročilých kapitalistických zemích , zjistíme , že se zabývá především problematikou koordinování a rozhodování o cílech , prostředcích a jejich distribuci na klíčové oblasti výzkumu .	29	Inanimate
S počátkem nového roku přišla nová spotřební daň a s ní ne poslední zvýšení cen benzínu .	1	Inanimate
(4) Položka "B.II.4._Pěstitelské_celky_trvalých_porostů" obsahuje a) ovocné stromy nebo ovocné keře vysázené na souvislém pozemku o výměře nad 0.25 hektaru v hustotě nejméně 90 stromů nebo 1000 , keřů na b) 1 trvalý hektar porost vinic a chmelnic bez nosných konstrukcí .	31	Inanimate
Po přepravě přes Středozemní moře absolvovali účastníci Rallye Paříž - Kapské Město první etapu po africkém kontinentě , která vedla z Misratahu do Sirtu a měřila 651 km , z čehož 204 km byla dlouhá rychlostní zkouška .	21	Inanimate
Bylo vidět , jak všichni mají co dělat , aby se nedali do smíchu .	11	Animate
Vinou vysokého zatížení touto pohledávkou se podnik dostal do platební neschopnosti a jeho hospodaření bylo poznamenáno vysokými sankcemi za neplnění finančních závazků vůči smluvním partnerům a státní pokladně .	20	Inanimate
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	23	Inanimate
Počet atomů v gramatomu udává Avogadrovo číslo , takže * .	3	Inanimate
Naproti tomu v obci , kde jsou jízdní pruhy vyznačeny na vozovce , smí řidič motorového vozidla , nikoliv tedy řidiči nemotorových vozidel , užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu v jednom směru jízdy .	8	Inanimate
Narodil se 31 . srpna 1924 v Brně v rodině novotomistického filozofa Josefa Kratochvila .	11	Animate
Regionální aspekt	1	Inanimate
Flajšman vnímal primářova slova jako výsměch , a chtěje být odměřený , řekl na půl úst :	10	Animate
Jistěže " lidé se potřebují smát a bavit " ( stále Zápotocký ) , mně se to bohužel dařilo jen při sledování hráče na malý buben a celestu ;	22	Animate
Loni v květnu stavební dohled zjistil , že je vyzděné už celé podlaží včetně stropu .	3	Inanimate
Keř kvete v květnu .	3	Inanimate
Kosa padla na kámen v okamžiku , kdy se z jednoho z diváků vyklubal tajný policista , který celou produkci rázně ukončil a lékaře - promítače zatkl .	25	Animate
Investoři , kteří mohou být i zahraniční , budou moci vlastnit nejprve 20 až 30 procent akcií , ale po splnění svých investičních povinností si budou moci koupit i nadpoloviční většinu .	6	Animate
Podle programu bude mluvit ve 23 : 45 .	1	Inanimate
Protože nejvíce vody odebírali pivovarníci , patřili vodáci do jednoho cechu s nimi .	6	Animate
Pavel Žák , Jindřich Horký	1	Animate
SYDNEY : Dlouholetý kapitán australského tenisového družstva v Davisově poháru Neal Fraser ( 58 ) byl znovu potvrzen v této funkci i na příští rok .	10	Animate
O vzájemné započtení dluhů tímto způsobem už projevilo zájem Polsko , o systém jako takový Maďarsko a Rusko .	5	Inanimate
Praha 7 , Výstaviště : SVĚT ZÁBAVY - výherní a zábavní automaty , biliáry , šipky , flipry , zařízení pro diskotéky , neony , světla , hry všeho druhu , lunaparky , 5 . - 8 . 5 .	17	Inanimate
Mistr šel opět k němu , ale on ho opět škodolibě vykázal .	11	Animate
A přitom lékaři nemají v rukou nic , co by epidemii zabránilo .	8	Inanimate
Rozkaz velení tichomořského loďstva následoval poté , co čínští pohraničníci ve středu v této oblasti ostřelovali ruskou obchodní loď Valerij Volkov , plující s nákladem kovů z ruského dálnovýchodního přístavu Vladivostok do čínského přístavu Sin - kan .	15	Animate
Lékaři se obávají , že další podobná nehoda jako v Mugellu by při nedoléčeném poranění obratlů mohla znamenat trvalé ochrnutí .	15	Inanimate
Jiří Gebarowský	1	Animate
Ruský prezident B . Jelcin při včerejší návštěvě Běloruska řekl , že americký prezident B . Clinton přijede letos do Moskvy k jednání o dalším omezení jaderných zbraní .	2	Animate
A poněvadž se učitelé a autoři učebnic většinou k této redukci neodhodlají , jejich žáci nerozumějí vědeckým pojmům ani povaze a omezením vědeckého myšlení . . .	3	Animate
V místnosti byl zapnutý mikrofon soukromé televizní společnosti , která s ministrem předtím natáčela interview .	14	Inanimate
Myslíte si , že Partnerství pro mír ( PFP ) je tím nejlepším nástrojem pro přípravu jeho účastníků na vstup do NATO ?	13	Inanimate
Odpovídající kladná energie vakua je velmi malá , avšak principiálně je možné ji v lokálních měřeních stanovit , podle těchto výsledků rekonstruovat globální strukturu vesmíru a konkrétně vyřešit problém konečnosti - nekonečnosti .	20	Inanimate
Chodí na nás fanoušci The Cure a podobných kytarových kapel . "	3	Animate
Přebírání se uskutečnilo od června do září loňského roku .	7	Inanimate
Ano , alternativ v podobě různých depozitních účtů , tedy účtů , kam lze ukládat peníze , je mnoho . o	7	Inanimate
K největšímu nárůstu obchodu došlo v prvním čtvrtletí , kdy se počet účtů více než zdvojnásobil , protože roční boom na burze přilákal statisíce nových investorů .	19	Inanimate
Konference byly později známy jako Chemical Research Conferences ;	1	Inanimate
Nenáviděl prostě ženu , která stála před ním .	7	Animate
Není pochyby o tom , že všecka posavadní práce a úvahy nad současným folklórem rozšířily vědomosti o tom , jak se v posledních desetiletích ústní tradice vyvíjely a jaký je jejich dnešní stav v různých zemích a v různém prostředí .	14	Inanimate
Leoš četl dopis a jeho obličej nejevil nijaké emoce .	6	Inanimate
Svými hlasy pro politickou unii Francouzi umožnili , aby aby se evropský vlak dal opět do pohybu .	5	Animate
Se stejnou odhodlaností jako před 50 lety při vylodění zvítězilo včera 50 britských veteránů nad vedením hotelu Modeville u Caen , které jim zrušilo již potvrzené rezervace .	19	Inanimate
V cíli F . Trkal řekl : Zajel jsem asi své maximum .	1	Inanimate
Popis : Depandance Katarina je postavena na stejnojmenném ostrově vzdáleném asi 5 minut jízdy lodičkou z Rovinje .	7	Inanimate
Změnit cokoliv by mělo tak hluboké následky , jaké by si nemohl dovolit žádný stát , natož stát mladý , nacházející se v procesu zásadních proměn , hospodářských , politických , společenských i duchovních .	6	Inanimate
Tatra , LIAZ , Avia , Zetor a další tuzemští odběratelé prožívají odbytovou krizi a proto omezili poptávku v Motorpalu na minimum .	19	Inanimate
Ani Kuře , ani Zub času , ani Diblík , ani ostatní z téhle rodiny , která se tak dobře zná .	8	Animate
Přítomni : Borovičková , Daneš , Dokulil , Filipec , Havránek , Horálek , Knappová , Kracíková , Kraus , Němec , Pech , Šrámek , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Tejnor , Utěšený , Veselková .	30	Animate
Kamil dal povel a do prodejny tabáku s ním vešel Honza .	0	Animate
H . Šarimičovi , zmocněnci pro jednání s krajinskými Srby , sdělil , že ČR považuje za nezbytné prodloužit mandát UNPROFOR v Krajině , který vyprší 30 . září .	0	Animate
Parlament na pozměňující návrh poslance Libora Nováka mladšího ( ODS ) začlenil do novely zákona o mimosoudních rehabilitacích ustanovení , podle něhož se navracení židovského majetku vztahuje pouze na oběti rasové perzekuce v období let 1938 až 1945 .	2	Inanimate
Tkáně dýchají : odebírají si z hemoglobinu kyslík a do krve odevzdávají oxid ( kysličník ) uhličitý , zplodinu svého dýchání .	7	Inanimate
Do této koncepce zapadá i role akreditačního kolegia jakožto nezávislého grémia expertů , které posuzuje odborné předpoklady a způsob výuky na vysoké škole .	18	Inanimate
Na konci roku 1993 na tom byla nejhůře ekonomika maďarská .	1	Inanimate
Třetím skokem se mu podařilo o centimetr tři roky starý výkon Lubenského zdolat .	11	Animate
V téže době , kdy byli studenti na chmelu , ostatní studenti gymnázia pracovali v našem městě na několika místech .	11	Animate
Udělala mi jiný límec !	3	Inanimate
Urxovy závody zásluhou výborné spolupráce s místními orgány budou dříve či později kandidovat na to , stát se synonymem Valašského Meziříčí .	6	Inanimate
Podle profesora Jaroslava Fajstavra z motolské nemocnice chlapec ohluchl po zápalu mozkových blan , který prodělal před čtyřmi měsíci .	18	Inanimate
Ačkoli je poměr reprezentantů všech kategorií nyní 21 : 11 , byla přijata téměř parita .	3	Animate
Prezidentův mluvčí také odmítl potvrdit , že Matesova rezignace je důsledkem sobotního článku Českého deníku , který zveřejnil úryvky z Matesových prací z let 1978 a 1981 .	14	Inanimate
Kolísavá , pilovitá křivka klimatických změn velmi dobře zapadla do mýtického i filozofického pohledu na svět .	12	Inanimate
Jakýkoli zásah do oblasti krku , hlavy a rukou od prstů k zápěstí si tady rozhodně zákazník nevymůže .	16	Animate
Národní hřebčín v Kladrubech a jeho starokladrubský kůň má podle ředitele hřebčína Norberta Záliše získat statut národní kulturní památky .	1	Inanimate
V hlavním městě Bosny a Hercegoviny byli ve středu zraněni dva další francouzští příslušníci ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) .	11	Animate
V tom totiž spočívá podle mého názoru největší možnost této druhé cesty vycházející při ztvárnění historie a historických osob z důslednější beletrizace , z fiktivního obrazu a opírající se o souvislost vnitřní , o podobu niterní .	24	Inanimate
Prezident Václav Havel pozval na dnešek do vily Amálie v Lánech na dvě desítky zdravotníků .	14	Animate
Sluneční činnost v roce # vykazovala ve svém ročním průměru pokles oproti předchozímu roku a nesla všechny příznaky rozvoje sluneční aktivity v sestupné části cyklu .	12	Inanimate
Tato slova potvrdil i V . Havel .	6	Animate
Na pondělí 2 . května připadá termín placení daně z příjmů : Záloha na daň na duben u poplatníků , jejichž poslední známá daňová povinnost přesáhla částku 1000000 Kč .	10	Inanimate
Při zemních pracích na stavbě bezbariérového obytného domu ve Starém Bohumíně se začátkem července sesunula stěna vedlejší neobydlené budovy a došlo také k pohybu okolních domů .	12	Inanimate
Pokud však nebude možné sestavit nový kabinet , bude řešením situace rozhodnutí parlamentu o rozpuštění , řekl včera v rozhovoru pro rozhlas maršálek Sejmu a kandidát na funkci premiéra Józef Oleksy .	22	Animate
Krátce poté , co německé vojsko překročilo hranice , Chamberlain při proslovu ve vládě obvinil jak Německo , tak Rakousko .	9	Animate
(8) Dlouhodobým nehmotným majetkem se stává pořizovaný majetek uvedený do stavu způsobilého k užívání , kterým se rozumí dokončení pořizovaného majetku a splnění stanovených funkcí a povinností stanovených právními předpisy pro jeho užívání .	10	Inanimate
Přezkoušeli jsme celou dodávku rentgenem a vyřadili # uvedených svitků .	9	Inanimate
Je snazší učit nové techniky managementu ke zlepšení operací v Tatře , protože tam je méně lidí a méně těchto operací .	16	Animate
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	24	Inanimate
Bývalý východoněmecký nejvyšší představitel Erich Honecker strávil v rezidenci chilského velvyslance v Moskvě vánoční svátky a podle všeho zde přivítá i příchod nového roku .	4	Animate
v bankách sedí úředníci - finanční odborníci , kteří ale problematice podnikatele věcně nerozumí .	6	Animate
Lze sice očekávat , že definitivní znění bude mírnější , než včera odklepnutých minimálně 400000 klientů na jeden již existující či nově vznikající ústav , ale celkem se asi mnoho nezmění .	22	Inanimate
Nabídka ČSOB se týká zůstatků běžných účtů , termínovaných vkladů , vkladových certifikátů všech tří typů a hotovosti zmrazené na pokladnách Banky Bohemia .	4	Inanimate
Vedoucí oddělení na základě zhodnocení výsledků práce rozdělí částku na odměny na jednotlivé pracovníky .	3	Inanimate
i v Československu dosáhly myšlenky kritizující " západní modernost " ( Bělohradský ) masového úspěchu ve formě podpory komunistů v prvních poválečných letech .	3	Inanimate
Teoretické rozpracování problematiky humanismu totiž umožní komplexnější a všestrannější přístup k těmto otázkám a úkolům , usnadní vyvarovat se škodlivých jednostranností a nedomyšleností , vytvoří předpoklady pro citlivější řízení společenských procesů a činnosti lidí na všech úsecích .	6	Inanimate
Některé její dílčí obory mají převážně technologický charakter , v jiných zase se ideologický zřetel uplatňuje velmi výrazně .	0	Inanimate
Ze známého poločasu rozpadu radioaktivního izotopu je možno určit rychlým odhadem poměrnou část dosud nerozpadlých atomů .	1	Inanimate
Já sám bych chtěl být dítětem svých rodičů .	7	Animate
Zahraniční hosté musí za stejný pokoj připlatit ještě 1010 Kč .	0	Animate
Bylo zjištěno , že entropie , neuspořádanost hlásek v básnickém textu , je menší než hlásková entropie jiných jazykových projevů .	10	Inanimate
Mistrovství světa házenkářek v roce 1995 se uskuteční od 5 . do 17 . prosince společně v Maďarsku a Rakousku .	1	Inanimate
Čtěte Profit rádce :	1	Inanimate
Ostatní programy , zejména okružní plavby Prahou , restaurační služby a pronájmy lodí nabízí Pražská plavební společnost svým zákazníkům nadále .	1	Inanimate
Galileo není při ztrátě hlavní antény zcela bezmocný , druhá menší anténa má však bohužel malou " vypovídací " schopnost - dokáže předávat od Jupitera pouze 10 bitů za vteřinu .	27	Inanimate
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	10	Inanimate
Produkty úpravy jsou ve vhodném obalu uloženy , čímž odborníci označují jejich umístění do povrchových nebo podzemních prostor takovým způsobem , který zaručuje ochranu biosféry po celou dobu radiotoxicity odpadů .	19	Inanimate
Ve hře je více faktorů a některé z nich nemůžeme ani dobře zachytit , ani změřit .	4	Inanimate
„ Když ho hraju , cítím se mocně , “ vysvětlil vloni profesionální dvojník Donalda Trumpa John Di Domenico magazínu Slate .	19	Inanimate
Manažer Hoddle s novou posilou Furlongem , za něhož Chelsea zaplatila Watfordu rekordních 2.3 milionu liber	14	Inanimate
Hodnocením výsledků veřejné prověrky OBP se zabýval tajemník ÚRO soudruh Vladimír Mařík .	9	Animate
Tatramat má více volitelných programů podle jednotlivých druhů prádla .	7	Inanimate
Tón , jímž to řekla , zdál se mu velice známý , zdálo se mu , že mu to kdysi dávno řekla nějaká jiná žena , jenomže už nevěděl , která .	10	Inanimate
Neblahé ekonomické prostředí , nenávist zakořeněná ještě z dob diktátorského režimu a s tím související nacionalismus jsou dnes zdrojem toho , že se Maďaři v Rumunsku cítí ohroženi .	14	Inanimate
Předcházející Sejm před dvěma lety odhlasoval zákon , který v souladu s doktrínou katolické církve podstatně zredukoval možnosti interrupce .	0	Inanimate
" Abys věděl , ten stolek není obyčejný , ale kouzelný .	10	Inanimate
Soudí se o něm , že pomáhal řešit problémy s velkým množstvím dluhů , které měly na svědomí regionální čínské vládní úřady .	20	Inanimate
Po jeho boku stane mj . Tina Turner a Elton John .	2	Inanimate
Nade mnou , opřený lokty o stůl s rozdělanou prací , se skláněl můj šéf , majitel tiskárny .	14	Animate
Mistr mu stroze a drsně přikázal , aby neprodleně zanechal studia a ihned opustil jeho dům .	5	Animate
Míra nezaměstnanosti v Rakousku se podle statistiky OECD letos v srpnu proti stejnému období loni snížila ze 4.4 na 4.3 % .	10	Inanimate
Rozhovory o druhé části vojenské dohody , týkající se konvenčních sil , skončily údajně ve slepé uličce a bylo rozhodnuto řešení této otázky odložit o dva až tři měsíce .	12	Inanimate
Celkové pohledávky Československa v bývalém Sovětském svazu činí asi 5 miliard dolarů .	5	Inanimate
Před brankářem Hartmannem bojoval v úterním bratislavském zápase Slovensko - ČR ( 4 : 7 ) český útočník Alinč s domácím obráncem Kledrowetzem	16	Animate
Nikde by učební pomůcky neměly zůstávat zaprášené ve skříních .	4	Inanimate
Jak vyplývá z protokolu , jednotlivé závazky a úkoly se splnily tak , jak to stanovily hospodářské vedení a ZV ROH jako zástupci organizací uzavírajících smlouvu o vzájemné činnosti .	22	Animate
Kontakt : Alfa Omega Travel , Týnská ulička 10 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 232 67 64 , 232 37 66 , FAX : ( 02 ) 231 46 30 .	15	Inanimate
Ministr obrany chce zazpívat písničku Panskej pacholku , půjč mi pistolku , ministr zemědělství oral jsem oral , ale málo a ministr zahraničí Dvořákovu árii My cizinou jsme bloudili .	28	Animate
" Systém není regulovatelný , je třeba jej celý změnit , " řekl prezident stomatologické komory Jiří Pekárek ( na snímku uprostřed ) .	1	Inanimate
Jako papír tenounké skleněné ozdoby na vánoční stromky se u nás vyrábějí už sto let .	1	Inanimate
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	16	Inanimate
Navzdory proklamacím o nutnosti přístupu zahraničního kapitálu byla odmítnuta renomovaná firma , což jistě zaregistrují i další potenciální investoři .	18	Animate
Od konce roku 1991 se však výstavba podstatně zpomalila , neboť finanční prostředky byly převážně použity na prodloužení trasy metra B do Zličína .	15	Inanimate
Biskupové asi také pochopili , že spravování duší , jak tomu bylo v období komunismu , není v demokratické a pluralistické společnosti jednoduše možné .	3	Animate
Chodil jsem do Divadla Járy Cimrmana , které bylo ohniskem tiché solidarity a kde se sice to nejkrásnější odehrávalo v hledišti , ne na jevišti - ale podněcovalo to .	4	Animate
O další zvětšení se později postaral Jan Jiskra z Brandýsa , to proto , aby hrad mohl pojmout posádku bratříků .	15	Inanimate
Místo toho rada naopak jakékoli parametry nabízených kmitočtů zatajuje a uvádí pouze jejich počet , ačkoliv je ze zákona přímo povinna zveřejňovat plán využití kmitočtů .	24	Inanimate
V průměrném utkání v East Rutherfordu zářil bostonský gólman Jon Casey , jenž kryl 34 z 35 přesných střel New Jersey .	10	Animate
Pragoimpex si objednal pro rok 1994 u českého výrobce 39000 tun ocelářských výrobků za 32 miliónů marek .	15	Inanimate
Nemám na tebe čas .	3	Inanimate
(5) O majetku podle odstavce 1 a jeho oprávkách se účtuje jako o celku ; majetek se i jako celek vykazuje .	15	Inanimate
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	11	Animate
Výsledky na prvních deseti místech tedy znáte .	0	Inanimate
Finanční náklad spojený s kosmetickou operací bohatě vynahradí obnovené sebevědomí a chuť do života .	1	Inanimate
Podniku OLMA , který přišel v závěru loňského roku na trh s novou variantou másla s rostlinným olejem Zlatá Haná .	0	Inanimate
Jaká je vůbec úloha " slaďáku " v pop music ?	5	Inanimate
Samuelson vzpomíná , že byl velký showman , jehož saka a kravaty budily závist , skvělý pedagog používající sokratovskou metodu , v níž studenti tvořili diskusí sami názory na ekonomické problémy , a suverén v téměř všech oborech kultury .	29	Inanimate
Vůbec jsem neváhal , vypráví Daniel Kunce , který od roku 1991 tedy působí v bundeslize a minulý rok v prosinci dostal šanci i v německém reprezentačním mužstvu B na turnaji Izvestijí v Moskvě .	20	Inanimate
Jak LN potvrdila slovenská ambasáda , od 1 . července se prudce zvýšil poplatek za propuštění ze svazku SR na 2741 Kč za osobu .	17	Inanimate
I obyčejný led , který je při atmosférickém tlaku a teplotách málo pod bodem mrazu hexagonálním krystalem , přechází při vyšších tlacích do fází krystalizujících v kubické , v tetragonální a v jiných soustavách .	15	Inanimate
Nejedná se však pouze o repertoár ryze lidový : například Husličky napsal Redl jako variaci na lidové písně , na desce nechybí ani Kainarova koleda Vracaja sa dom a zazní tu i dvě dílka Pavlicova .	12	Animate
" Takže ti je mohl sebrat jedině on , " konstatovala jsem .	7	Animate
Dnes už spory utichly a firma KDM zahájila v prosinci 1993 rekonstrukční práce na novém komplexu podle projektu Státního ústavu pro rekonstrukci měst a památkových objektů ( SÚRPMO , projektoval i rekonstrukci staré sněmovny ) .	3	Inanimate
Komunisté nikdy nezatracovali materiální blahobyt , ale zatracovali takové třídní poměry , kdy blahobyt jedněch je vykupován strádáním druhých .	2	Animate
Pravděpodobně mu vyhovíme , " řekl Rabin po podpisu dohody o omezené palestinské autonomii .	8	Inanimate
Přilnavé hedvábí , průsvitný tyl , organtýn , blýskavé pajetky na hýždích a přezkové podvazky vykukující zpod minisukní necháte spolu s rudými ústy , dlouhýma nohama , zářivými úsměvy a nekonečnou nabídkou sexu show mola .	14	Inanimate
Libreto uložilo skladateli zhudebnit schůze , vzpoury , politické projevy , vojenské přehlídky , velkou tryznu za padlé , konečně grandiózní výhled do šťastné budoucnosti .	9	Inanimate
Jarmark a chrám	0	Inanimate
I zde je třeba zdůraznit povinnost chovat se v silničním provozu opatrně , a to se zřetelem * tomu , že * nehod zaviněných z nedodržení bezpečné vzdálenosti za vpředu jedoucím vozidlem rok od roku stoupá .	34	Inanimate
Podle vyprávění jednoho z hráčů to prý Stanislav Burdys zaslechl a reagoval : To je dobrý , párky jsou gratis .	17	Inanimate
Východiskem charakteristiky spisovného jazyka v daném období je vhodné učinit celkovou jazykovou situaci a místo a postavení spisovného jazyka v této situaci .	2	Inanimate
Film zcela zřetelně ukazuje , že Lovingovi – a zejména Richard – se stali nedobrovolnými účastníky historie .	0	Inanimate
Podstrojování turnajových pořadatelů , počínaje luxusnějším hotelem po víc tréninkových hodin na centrkurtu , ani nevyužívají .	6	Inanimate
Sympatickým požitkem plynoucím z tenisu jsou i odměny , díky kterým si může dovolit svého největšího koníčka , tedy skutečného koně Montanu .	19	Animate
Mluvčí Buckinghamského paláce zdůvodnil Dianino rozhodnutí tím , že ani kapsa prince Charlese a princezny Diany není bezedná .	12	Animate
Tak jako Anglii symbolizuje FC Liverpool a Manchester United , Itálii AC Milán a Juventus Turín , Španělsko Real Madrid a FC Barcelona , či Německo Bayern Mnichov , charakterizuje český fotbal Sparta .	11	Inanimate
V expozici STS Opava sdělil LN Jan Rezner , že o jejich obraceče sena , malé vlečné valníky apod . jevili zájem spíše soukromí zemědělci .	16	Inanimate
Prakticky vzato z toho plyne , že všechny programy , které jsou určeny pro IBM PC , musí bezchybně fungovat i na PC jiných výrobců .	8	Inanimate
Bylo těžké zkoušet s ním navazovat nějaký obyčejný , banální hovor a svobodník ani nevěděl jak a o čem .	4	Animate
Druhým poslem byl tvůj zhoršující se sluch .	2	Inanimate
Vláda počítá s tím , že česká armáda bude zapojena hlavně do operací v rámci projektu Partnerství pro mír .	15	Inanimate
Jak LN informoval Jaroslav Opletal ze silničního odboru ministerstva dopravy , touto vyhláškou se v ČR zavádí platnost ustanovení Evropské dohody o mezinárodní silniční přepravě nebezpečných věcí ( ADR ) i do vnitrostátní přepravy .	6	Inanimate
Pentagon změnu plánu odůvodnil sdělením , že Perry musí řešit otázky spojené s vývojem na Haiti a Kubě .	7	Animate
Maximální hodnoty vystupují pro periody vyšetřovaných variací kolem # až # dní a harmonické v oborech # dní a # dní , spektrální odhady se vzájemně liší v detailním uspořádání spektra a v míře odstranění šumové složky .	11	Inanimate
Za všechny bych připomněl tragicky zesnulého ekologického publicistu Josefa Velka , jehož kniha Příběhy pro dvě nohy na konkrétních případech dokumentuje ostré střety , drobná vítězství , ale často i prohry s ekologicky negramotnou a lhostejnou minulorežimní byrokracií .	7	Animate
V důsledku necitlivosti nebo ve snaze privatizovat kulturní instituce stejnou metodou jako státní podniky mohou vzniknout společenské škody těžko vyčíslitelné penězi .	13	Inanimate
Erica Cantonu , francouzského fotbalového reprezentanta a hráče Manchesteru United , čeká v tomto týdnu velmi nepříjemný program .	0	Animate
Vojenský mluvčí Ochranných sil OSN D . Holloway včera uvedl , že dohodu parafovali místní vojenští velitelé za přítomnosti činitelů OSN .	19	Animate
Proto se tyto kolektivy , jak tomu bylo prvně u kolektivu hrdiny socialistické práce Milana Žabčíka , rozšiřují právě o ty , kteří racionální podmínky pro práci vytvářejí .	11	Animate
Právě to , co oba protagonisté potřebovali : Boross prokázal , že nejen opoziční politici , ale i on je s to navázat přátelské , korektní kontakty se severním sousedem ;	23	Inanimate
Ve středu a ve čtvrtek ceny zlata stagnovaly .	7	Inanimate
Metan se považuje za jeden z plynů , který nejvýrazněji přispívá k oteplování naší planety mechanismem skleníkového efektu .	0	Inanimate
Opata břevnovského kláštera Anastáze Opaska a pracovníka bývalého OPBH Praha 1 vyslechl včera mezi dalšími svědky senát Městského soudu v Praze , který projednává žalobu na Martu Chadimovou .	1	Inanimate
Říjnový golfový turnaj Chemapol Trophy Czech Open v Mariánských Lázních nebyl jen zařazen do prestižní Volvo Tour , nýbrž je dokonce jednou z osmi letošních kvalifikačních soutěží na Ryder cup 1995 .	28	Animate
Rovnice obvodů vytvořené ze smyčkových proudů nebo uzlových napětí nejsou obecně rovnice algebraické , ale integrodiferenciální , které zpravidla řešíme Laplaceovou transformací .	1	Inanimate
Kapitalistické manažerství a socialistické řízení národního hospodářství , kapitalistický podnikatel a socialistický řídící pracovník , státně monopolistická manipulace s lidmi a socialistické vedení lidí , to jsou póly dvou zcela rozdílných soustav .	8	Animate
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	29	Inanimate
Potkávám mnohé z nich .	1	Animate
Bejrút trvá na tom , aby se Izrael zcela stáhl z jižního Libanonu , zatímco židovský stát žádá , aby libanonská vláda zakročila proti gerilovým skupinám .	12	Inanimate
Jeho tvrzení však nebylo možné ověřit z nezávislých zdrojů .	7	Inanimate
Tito lidé se často cítí věčně unaveni a vyhýbají se větší námaze či pobytu v přírodě za drsnějších podmínek .	0	Animate
Jeho šestnáct bodů obsahovalo zejména striktní požadavek odstoupení Gdaňska Německu , plebiscit o osudu tzv . koridoru podle národnostního stavu k 1 . 1 . 1918 .	18	Inanimate
Limity Českého atletického svazu ( ČAS ) pro start v Barceloně splnilo šest závodníků a čtvrtkařská štafeta žen .	8	Inanimate
Je to dáno i vleklou krizí dřevozpracujícího průmyslu , který nemá dostatečný odbyt řeziva .	6	Inanimate
K . V . M . : Dokud se Unie sama ve svých názorech nesjednotí , nelze termín určit .	0	Animate
Drahokamy v namibijských vodách jsou asi 60 milionů let staré a urazily patrně vzdálenost 1500 km , než se na tato místa dostaly díky tropickým lijákům z řeky Orange v Transvaalu .	7	Inanimate
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	4	Inanimate
Tento vztah nepocákaný blbstvím erotiky je ta jediná hodnota , kterou jsem poznal v životě . "	1	Inanimate
Cesta trvá asi pět a půl dne a zbytek byl na zastávky .	8	Inanimate
Něco jako blahé paměti Ettore Bugatti , automobilový všeuměl , vynálezce a estét , který dal na trh dohromady jen několik set automobilů , ale do historie automobilového sportu se zapsal zlatým písmem .	28	Inanimate
Hlasitost signálu roste se zvyšováním jeho intenzity mnohem rychleji , podobně jako u nedoslýchavosti způsobené poruchou vláskových buněk .	1	Inanimate
Mathé je však přesvědčen , že parlament nesáhne k tak zásadním zákonným úpravám , jež by mohly znamenat konec jednoho či druhého sektoru našeho duálního systému vysílání .	6	Inanimate
Poslanec Ernö Rózsa ( Együttélés ) označil poté projev V . Mečiara jako " arogantní a autoritativní " a odmítl ho .	8	Inanimate
Částečné řešení nabídly koncem 60 . let společnosti DEC a Hewlett - Packard , které zavedly novou kategorii tzv . minipočítačů .	2	Inanimate
Podtrhl , že úrokové sazby dále klesají , zatímco úroky u zmíněného produktu zůstávají stejné , čímž se ztráty postupem času prohlubují .	20	Inanimate
Veliký smutek a nejistota posledních dnů rázem opadly .	1	Inanimate
Konkrétně se již vyjádřili Montreal Canadiens , když nabídli obránce Mathieu Schneidera .	10	Animate
Za společenský protokol , mládež a technické otázky zodpovídá druhý místopředseda Luděk Macela .	2	Inanimate
Zemědělské poradenské středisko Agronet při Střední zemědělské a rodinné škole v Benešově zahájí 2 . března letošního roku seminář pro zemědělské podniky a soukromě hospodařící rolníky na téma Výživa rostlin a informační systémy v zemědělství .	18	Inanimate
Současně však budou zaváděna časová pásma silného a slabého provozu zejména u stanic zapojených na digitální ústředny .	8	Inanimate
Včera nastal konec naší každodennosti , věrně zrcadlené Městečkem Twin Peaks .	10	Inanimate
Firma však udělala opak a stav snížila .	5	Inanimate
Diváci : 7860 .	0	Animate
Případ z Písku je z tohoto hlediska smutné varování .	0	Inanimate
Michel Mercierovou u nás známe především jako hrdinku barevného širokoúhlého seriálu o krásné a neohrožené markýze Angelice , který podle osmidílného románu Anne a Serge Golonových natočil ve francouzsko - italsko - německé koprodukci francouzský režisér Bernard Bornerie .	24	Animate
O čem se psalo ve světě i u nás	1	Inanimate
Připraveny jsou pravidelné týdenní odjezdy z Prahy a Hamburku podle pevného jízdního řádu s dobou přepravy osm dnů po proudu řeky a 11 dnů proti proudu .	23	Inanimate
V případě nákupu nebo prodeje cizí měny za českou měnu lze k okamžiku ocenění použít kurzu , za který byly tyto hodnoty nakoupeny nebo prodány .	4	Inanimate
Podívejme se blíže na některé odlišné i společné znaky těchto variant ovládajících společenskovědní myšlení v zemích pozdního kapitalismu .	16	Inanimate
Tato skvostně vyvedená hádanka se odehrává v Brooklynu roku 1990 , jehož středobodem je prodejna tabáku a cigaret , v níž se scházejí a míjejí různé svérázné lidské typy a figurky .	7	Inanimate
Vyčítám lidem , kteří by nám měli Německo přiblížit , a mezi ně patří právě J . Šonka , že nám zamlčují to , co hýbe německým veřejným míněním .	24	Inanimate
Síranové aerosoly ochlazují Zemi dvěma způsoby : přímým rozptylem krátkovlnného slunečního záření a zvyšováním celkové odrazivosti oblaků .	1	Inanimate
Neuvěřitelně stoupl počet debutantů - v roce 1959 to bylo 24 , o rok později 43 ( přičemž celkový počet ročně vyrobených filmů se pohyboval kolem 110 ) .	6	Inanimate
Za prodejním pultem to však zatím stále zelo prázdnotou .	1	Inanimate
Nabídl mi také .	0	Animate
pramenně důležitým oddílem jsou shrnující úvahy z pera světových kritiků , zaměřené k Firkušného uměleckému projevu .	8	Animate
V petici občanů ze žďárského okresu se uvádí , že posudkoví lékaři násilně ukončují dlouhodobé pracovní neschopnosti a nepřihlížejí k doporučení odborných lékařů na invalidní důchod .	5	Inanimate
Povely jsou řízné a nesmlouvavé .	2	Inanimate
Lépe než celková pozice České republiky je kromě faktorů uvedených v grafech hodnocena vládní politika .	9	Inanimate
Piloti by se měli dát dohromady a vést by je měl Ayrton .	3	Animate
Podle nejnovějších policejních statistik bylo v loňském roce provedeno 111914 vloupání s celkovou škodou přesahující 4.621 miliardy korun .	7	Inanimate
Prodloužení si sice vynutil čtyři sekundy před koncem Driver , ale v jeho desáté minutě rozhodl o vítězství Medvědů Sweeney .	7	Inanimate
Bedlivě pozoruji celou její postavu a všimla jsem si , že na pravém kotníku má zachycený krajkový podvazek , jenž se zřejmě uvolnil na jejím hubeném stehně .	22	Inanimate
Skupina lidí , znalých věci , posuzuje kvalitu a pozici skupiny .	3	Animate
Zítřek mikroprocesorů má možná jméno VLIW	0	Inanimate
V krátké hříčce ( uvede ji stanice Vltava ve 14.30 hod . ) se autor dotkl fenoménu , pro naši současnost velmi příznačného - reklamy .	14	Animate
Pokud dojde k restauraci zákonné vlády vojenskou silou , bude generál Cédras a jeho štáb zajat a předán do pravomoci právoplatné vlády .	10	Animate
Jde o nejnižší úrokovou sazbu ústřední banky od června roku 1988 .	8	Inanimate
Textový editor dnes nabízí ve srovnání s psacím strojem především více druhů , typů a velikostí písma .	13	Inanimate
U potravinářských výrobků se běžně používá namátková přejímka .	1	Inanimate
Odtučňovat neznamená vyřadit například oběd , ale je třeba trvale snižovat kalorické dávky jednotlivých jídel , omezovat pokrmy po této stránce příliš vydatné , hlavně pokud obsahují tuky a glycidy .	17	Inanimate
Ve Francii od pondělí dražší benzín	5	Inanimate
Šťastným nálezcem velmi vzácného hřibu královského byl Antonín Hronek z Čelákovic - Jiřiny .	1	Animate
Přišli : Mucha ze Zlína , Mikulášík ( Vráble ) , Zelenay ( Piešťany ) , Svědík ( Ostrava ) , z dorostu byl přeřazen Prášilík .	4	Inanimate
Od 1 . ledna 1993 bylo za m 2 nutné platit 137 Kč u neměřených dodávek , u dodávek měřených na vstupu do objektu 120 Kč / GJ .	21	Inanimate
I přesto , že použití teorie náhodných procesů neobsahuje žádné prvky specifické právě pro mozek ( pomocí stejného aparátu lze studovat např . kmity parní turbíny ) , tento formální přístup se v některých směrech osvědčil .	14	Inanimate
Na nositele téhož totemu , byť z různých příbuzenských skupin ( z různých kmenů , národů ) se také vztahuje pravidlo zákazu vzájemných sňatků ( tzv . exogamie ) i když jinak by uplatňováno nebylo .	3	Inanimate
Podle slov ředitele národního parku Podyjí na Znojemsku Tomáše Rothtreckla se ministři dohodli bez konzultace s ochránci přírody a správami dotčených parků .	9	Animate
* Jste schopen třeba vy jako odborník najít stoprocentně úspěšného prodavače , manažera , mistra , svářeče , zedníka a třeba i redaktora ?	16	Animate
Byl založen Moravan , proti němu hned německá Concordia s nepoměrně menším významem i dosahem , ženský pěvecký spolek Vlastimila , pozdější součást Moravana .	14	Inanimate
Bosna se připravuje na obnovení války , zatímco mezinárodní společenství rozehrává diplomatické hry , prohlásil bosenský ministr zahraničí Irfan Ljubijankič v rozhovoru pro agenturu AFP .	19	Animate
Ministerstvo kultury vítá nizozemský model	4	Inanimate
" Slovensko intenzívně buduje své špionážní sítě a v centru jejich pozornosti stojí Maďarsko , " dodal ministr .	17	Animate
Oznámil to v Rize na zasedání rusko - lotyšské komise , která kontroluje plnění dohod o odchodu ruské armády , zástupce velitele Severozápadní skupiny vojsk generálporučík Fjodor Melničuk .	21	Animate
Nejdříve objeveným neeukleidovským geometrickým světem byl svět hyperbolický .	2	Inanimate
Prudce jsem vyskočila , ale chytil mě za ruku a pevně ji stiskl .	5	Animate
To se ovšem nepodařilo , neboť k jednání se dostavili pouze tři z devíti členů rady ( ostatní byli v té době na dovolené ) .	14	Animate
Přes problémy , které letošní zima přinesla , ji mají Kanaďané rádi .	11	Animate
" Čtu proto , abych se dostal do nebe , " odpověděl muž .	6	Animate
Vybírají si výlučně jen listy určitého druhu .	4	Inanimate
České energetické závody ( ČEZ ) minulý týden oznámily , že mezinárodní tým odborníků po roční práci usoudil , že Temelín může být dokončen v souladu se západními standardy .	20	Inanimate
Podle německých médií však izraelské konzervativní kruhy byly proti .	4	Inanimate
V úvodní kapitole bývá zvykem uvést některé základní definice .	4	Inanimate
O humanitních předmětech , jako je český jazyk nebo dějepis , nikdo nepochybuje , že především přispívají k všeobecnému vzdělání .	11	Animate
Na území ČR si už asi padesát let stát vylepšuje obraz výsledků svého hospodářství před obyvateli tím , že mocenskými prostředky zajišťuje levné bydlení za cenu chátrání bytového fondu .	28	Inanimate
Zadumaný pohled z okna nikam , do ztracena , je stále častější .	11	Inanimate
Přechod mezi různými fázemi , ke kterému dochází při určitých hodnotách vnějších parametrů obdobně jako při změně skupenství , pak nazýváme fázovým přechodem .	22	Inanimate
Všude jsou dobří i špatní politici , ti brazilští jsou však téměř všichni špatní .	7	Animate
Po dlouhých , složitých a těžkých bojích se podařilo jednotkám * armádního sboru v SSSR dne # října ovládnout Dukelský průsmyk a vstoupit zde na území vlasti .	1	Inanimate
Roku # přihlašují své patenty Kahng a Atalla , v letech # až # zveřejňují experimentální výsledky Sah , Hofstein a Martin .	17	Animate
Vedení banky pod přímým dohledem státu pokračující ztrátovost listu nijak trápit nemusí .	3	Inanimate
Pestrá škála postojů a hodnocení se v zásadě pohybuje mezi dvěma póly , z nichž jeden představuje více či méně optimistické přitakání vědeckotechnickému pokroku , druhý jeho důrazné odmítnutí .	23	Inanimate
Část šestá , nazvaná Právní záležitosti , obsahuje přehled základních předpisů Českého svazu výrobních družstev , a to stanovy , jednací řády a vzorové řády , dále přehled předpisů , kterými jsou upraveny pracovněprávní a hospodářskoprávní záležitosti .	12	Inanimate
Uvedl to včera předseda jihomoravského oblastního výboru ODA Dušan Navrátil .	4	Inanimate
Na prosinec jsou pro malé děti připraveni oblíbení Broučci * Karafiáta a nová premiéra Erbenovy pohádky Dlouhý , Široký a Bystrozraký .	6	Animate
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	30	Inanimate
Vídeňský spisovatel Jakov Lind ( 1927 ) se dnes odpoledne ( v 16 hodin ) představí v pražské literární kavárně Viola .	2	Animate
Jsou to asi # * silná cylindrická vlákénka procházející ve svazcích celou délkou svalové buňky a charakteristická příčným žíháním .	10	Inanimate
Fax smí instalovat a udržovat jen firmy s příslušnou licencí .	0	Inanimate
Nelze totiž vyloučit , že založením rady chce asociace ukázat , že je sama schopna kontrolovat činnost sdružených reklamních agentur , a tím již předem vyloučit možný zájem státu o kontrolu v této oblasti .	27	Inanimate
V loňském roce dosáhla firma celkového obratu 630 milionů korun , hospodařila však se ztrátou .	2	Inanimate
Výsledkem této cesty je ovšem v nejlepším případě multidisciplinarita , a tedy faktická iluze interdisciplinarity , která navíc sama o sobě stejně vytváří teprve předpoklad skutečné integrace a syntézy různých vědních oborů .	29	Inanimate
Pracovníci Národní galerie nemohou vystupovat jako soudní znalci .	7	Animate
V pozdějších letech se myosin mnohokrát opakovaně izoloval , stanovily se jeho vlastnosti , zejména vysoká viskozita a fibriární povaha , Edsall , Muralt .	9	Inanimate
Sociální demokraté a odbory se domnívají , že by rodičovský příspěvek , právě tak jako přídavky na děti , měl být i v budoucnu vyplácen všem rodinám .	0	Animate
Stálí zákazníci , o jejichž solidnosti a dobré platební morálce se Kofa přesvědčila , mohou objednávat zboží i na fakturu .	0	Animate
" Zaprvé jsme nyní ve fázi stabilizace , za druhé máme omezené finanční možnosti a u hráčů , které bychom rádi získali , nejsme ochotni akceptovat požadavky klubů , " řekl Horník .	24	Animate
Navíc je zřejmé , že i v případě zahraničních recenzentů může být souhrn názorů pouhých tří posuzovatelů náhodný nebo předpojatý .	16	Animate
Na základě dostupných materiálů , z nichž mnohé byly na konferenci prezentovány , se Společnost pro studium sekt a nových náboženství domnívá , že tyto skupiny na veřejnosti zamlčují některé závažné důsledky , k nimž jejich působení vede .	1	Inanimate
Osobnost spoluzakladatele československého státu Milana Rastislava Štefánika náleží podle slov slovenského prezidenta Michala Kováče Čechům i Slovákům .	1	Animate
Zápočty mezi podniky úspěšné	3	Inanimate
Nedá se přece vážně tvrdit , že každý šestý občan naší země je tak nenormální , že není schopen absolvovat všechny ročníky základní školy .	14	Animate
Tam by měla podle jeho názoru stát ručička v případě , že by si ekologové zavedli stejné symbolické hodiny Armagedonu jako svého času atomoví vědci .	22	Inanimate
Unie tak reagovala na odsouzení bývalého poručíka Státní bezpečnosti Ludvíka Zifčáka Krajským soudem v Českých Budějovicích k 18 měsícům odnětí svobody za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele a na pondělní potvrzení tohoto rozsudku senátem Vrchního soudu v Praze .	5	Animate
Společnost Hoechst ohlásila nárůst svého čistého zisku za první pololetí o 62 % na 651 milionů DEM a chemický a farmaceutický koncern Bayer zvýšil v tomto období zisk o 25 % na 985 milionů DEM .	6	Inanimate
Večer se hráči i s trenéry vydali do Národního divadla na představení Bastard .	2	Animate
Nechápu , proč bankovní systém neumožňuje například používání obchodních šeků .	4	Inanimate
Sobotní incident , při němž byl ostřelován letoun Iljušin - 56 s tureckou delegací na palubě , je dáván do souvislosti s nadcházející návštěvou tureckého prezidenta Süleymana Demirela v Sarajevu .	25	Animate
Victoria - Godson Sawah z Ghany , boxer bantamové váhy , běžec Horace Dove - Edwin ze Sierry Leone a jamajský překážkář Robert Foster jsou dalšími dopingovými hříšníky Her Britského společenství v kanadské Victorii .	3	Animate
Všichni se zklamaně zvedli a byli stejně hladoví , jako když si ke stolku sedali .	0	Animate
" Byl to teprve můj šestý seskok a navíc mi padák zabalil někdo z Britů .	14	Animate
Ti první ukazovali , co se stane s jedincem , který se vymkne přirozenému řádu , ti druzí ukazovali totéž na celé společnosti vyvolené k údělu nést zvláštní druh řádu .	13	Inanimate
Display 16 znaků ve dvou řádcích .	0	Inanimate
Prioritu mají výzkumy lidského genomu a nemoci aidsu ( o 10 % víc ) .	7	Inanimate
" Lidi si myslí , že bereme milióny , ale přitom tady jsou normální pětitisícové platy .	14	Inanimate
(1) Účetní jednotky inventarizací zjišťují skutečný stav veškerého majetku a závazků a ověřují , zda zjištěný skutečný stav odpovídá stavu majetku a závazků v účetnictví a zda nejsou dány důvody pro účtování o položkách podle §_25_odst._3 .	5	Inanimate
Netoužíme po nějaké falešné jednotě postavené na nacionální a maloměšťácké hysterii ani nechceme stát v jednom šiku s renegáty a nepřáteli socialismu .	20	Animate
Jinými slovy řečeno , je nutné , aby celkový odpor ochranného systému byl co nejmenší .	14	Inanimate
FOODTARG - JARO - mezinárodní výstava potravinářského zboží : 5 . - 8 . 5 . 1994 .	0	Inanimate
Čím více se mu dívka psychicky vzdalovala , tím víc po ní fyzicky toužil ;	3	Animate
Jiří Ondřej Počtvrté v posledních dvou sezonách změří náš klubový fotbal síly se švédskými soupeři .	9	Inanimate
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	5	Animate
A to je přespříliš , konstatují experti justice ( viz rovněž článek J . Chalupského na str . 608 v tomto čísle - pozn . red . ) .	14	Animate
Režie Aleny Vaňákové nepřekročila mez rutinního výkladu díla - možná také proto , že musela zápasit s nepřehlednou , ba zavádějící scénou Karla Zmrzlého .	23	Animate
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	24	Inanimate
Stát , který v 70 . letech sebral sdružení výchovu dětí ve vesničce , se o pár let později nedokázal postarat o matky - pěstounky , které mezitím dosáhly důchodového věku , protože jim nedal byty .	35	Inanimate
Když zůstali sami , vybídl terapeut chlapce , aby aby si lehl na lehátko .	6	Animate
Výstřely z ručních zbraní a sporadické výbuchy granátů bylo podle agenturních zpráv slyšet především na jižním předměstí Grozného .	6	Inanimate
Spolu s masivním rozmachem turistického ruchu vzrůstá exponenciálně nejenom návštěvnost , ale i společenské očekávání , jimž však neodpovídají finanční prostředky , jimiž muzea disponují .	2	Inanimate
Až do zmařeného srpnového puče , kdy jej ruský vůdce Boris Jelcin vystřídal na špičkové pozici v Kremlu , si udržoval v zemi , která má staletou tradici autoritativní vlády , rozhodující postavení .	10	Animate
Předchozí nejlepší světový čas 18 : 15.25 držel jeho krajan Kornějev z roku 1992 .	0	Inanimate
V zápase Kladno - Vítkovice ( 4 : 7 ) jich bylo dost a kladenský trenér Novák z nich šílel .	1	Inanimate
Testovaný vůz byl vybaven automatickou převodovkou a pro šestiválcový motor o obsahu 3206 ccm s velice pružným průběhem výkonu se zdála být vhodnější , navíc oproti manuální s ní dosáhnete překvapivě nižší spotřeby paliva .	11	Inanimate
Bylo by naivní se domnívat , že po schůzce v brněnské Tugendhatově vile může uvnitř federální vlády při konečném projednávání návrhu kompetenčního zákona dojít k nesmiřitelnému střetu dvou koncepcí .	25	Inanimate
Výjezd od čerpadla však policisté pohotově zablokovali a na místě zadrželi řidiče vozidla .	0	Inanimate
Podle televizní stanice NHK bylo 20 až 30 lidí pohřešováno po zřícení hotelu v západní části ostrova Hokkaidó , další dvě osoby byly pohřešovány a škody vznikly na pobřeží zaplaveném třímetrovými vlnami .	16	Inanimate
Podle informací Lidových novin čerpají v současné době některé státy ještě zbývající část úvěrů , které byly sjednány před rokem 1991 .	19	Inanimate
Inkatha , Svobodná fronta a Národní strana se vyslovily pro federalistický systém s výraznou autonomií provinčních a místních správních orgánů .	15	Inanimate
Firma zaměstnává 140 lidí , z toho je 70 výrobních dělníků .	9	Animate
Tím argumentoval i prezident Lech Walesa , když ministra vnitra žádal , aby nového šéfa rozvědky odvolal .	3	Animate
Argentinský ministr zahraničí prohlásil , že britskému ministerstvu zahraničí předá nótu odmítající protest .	0	Animate
Chyběla zkratka i nadsázka , děj rozmělňovaly epizody zcela zbytečné ( zmíněné alkoholické exhibice , Mariin pokus o pikantní proměnu před zrcadlem ) , veškeré podtexty se vysvětlovaly v dialozích .	29	Inanimate
Německá Ústředna pro zprostředkování práce ve Frankfurtu nad Mohanem umožnila loni v Německu prázdninové pracovní uplatnění zhruba pro 7000 zahr . vysokoškolských studentů , z toho bylo asi 800 z ČR .	8	Inanimate
Pardubičtí nakonec v Litvínově neprorazili .	3	Inanimate
Série mimořádných valných hromad všech 17 dceřiných společností ČKD Praha Holding svolaných na tento týden byla včera uzavřena .	10	Inanimate
Královna požaduje království pro svého nejstaršího syna Richarda , což není nikdo jiný než pozdější král Richard , zvaný Lví srdce , Jindřich chce odevzdat korunu nejmladšímu synovi Janovi ( pozdější král Jan Bezzemek ) .	18	Animate
Konečně to nebyla ani beletrie , i když to k tomu v některých případech ( Pirsig , Hofstadter ) nemělo daleko .	17	Animate
Rovněž Komerční banka vydala 3 . května dluhopisy cenově dostupné občanům s pětiletou lhůtou splatnosti .	10	Animate
Připomínali si půl století od osvobození své země a zároveň varovali před těmi , kteří dnes mají sklon zapomínat , že italská republika má antifašistické základy .	17	Inanimate
O individuálních startech Skrbek míní : " Neumannová si přeje co nejlepší výsledek .	11	Inanimate
Za tak ideálních lyžařských podmínek jsme se museli zeptat i na ubytovací možnosti .	7	Animate
Hitchcock rád pracoval s největšími talenty své doby , tvůrci filmových plakátů jako byli Bill Gold a Saul Bass , kteří uměli vytvářet plakáty přesně zachycující jeho filmy .	20	Animate
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	10	Inanimate
Zóna * je ten úsek , kam už nezasahují myosinová vlákénka , a zóna * je oblast , kam již nezasahují aktinová myofilamenta .	4	Inanimate
Anton Günther , krušnohorský Klostermann , odpočívá na místním hřbitově .	4	Animate
Byla to odplata za to , že " velcí " nechtěli novelizovat zákon o referendu , s jehož pomocí chtěla opozice dosáhnout vyhlášení referenda o rozdělení federace .	10	Animate
Aby ve Věstníku uvedeny informace k vyplňování návrhů na dovoz , které jsou předkládány strojírenským podnikům zahraničního obchodu .	2	Inanimate
VLADISLAV KVASNIČKA ( 1956 ) , absolvent FAMU , obor filmový dokument .	6	Animate
Ústecký trenér Dočkal byl rozčilený ještě po zápase : Srazili se dva hráči hlavou a rozhodčí odpískal penaltu .	9	Animate
To je argument velice silný pro současnou konzervativní vládu .	2	Inanimate
V 80 . letech až do roku 1990 byl náčelníkem odboru veřejné bezpečnosti OS SNB Čadca a v roce 1990 byl náčelníkem okresní správy SNB v Čadci .	21	Animate
Otec rukoval deset dní po svatbě , a tak si s matkou ještě neměli čas zevšednět .	1	Animate
Nepochopitelná je i autorova fascinace popravami na Pražském hradě : je záhadou , kde informace o dějišti těchto exekucí získal .	8	Inanimate
Naproti tomu možnosti práce na kyslíkový dluh jsou poměrně malé a zásoby kreatinfosfátu se vyčerpají daleko dříve než u fázických kosterních svalů .	20	Inanimate
Ústavní zákon , který tyto hraniční oblasti přesně a nekompromisně neupravuje , tak nelze označit za zákon o vyrovnaných státních financích ;	1	Inanimate
Přišel jsem tím pádem o bonus 200000 dolarů .	5	Inanimate
Zvláštní vyslanec generálního tajemníka OSN Jasuši Akaši přijede dnes do Sarajeva .	2	Animate
A bez čeho vyspělý svět nikdy nedoženeme ?	3	Inanimate
Editorem Teiga je Jiří Brabec - jinak člen rady ( podobně jako Zdeněk Rotrekl nebo třeba Vladimír Pistorius , šéfredaktor Mladé fronty , která získala dva granty ) .	0	Animate
O vůli obou partnerů udržet vzájemné vztahy minimálně na nynější dobré úrovni svědčí také podepsané dokumenty .	6	Inanimate
Je tam zdravý vzduch , krásná příroda , klid a mír .	10	Inanimate
A když už by neměla co příst , pustila by se do mých šedivých vlasů . "	14	Inanimate
Láďa jezdí rychle , kluziště přejede z jednoho konce na druhý v mžiku .	10	Inanimate
Dodnes nejsem přesvědčen a nevím , zda bývalý horolezec a hlavně podnikatel Vladimír Stehlík skončí jako jeden z nejbohatších mužů Evropy a nebo naopak , jestli se jako sám voják v poli neusouží starostmi a neskončí v řadě poražených .	11	Animate
Výhružné anonymy pocházejí z Plzně	0	Inanimate
" Neměl bys ve svém věku radši prosit Boha , aby posílil tvou víru a ochránil tě před hříchy , abys v den posledního soudu neupadl do věčného zatracení , než žádat o láhev kořalky ? "	1	Animate
Ta se nějak ze života mnohých odborových organizací vytratila .	4	Inanimate
Žijícímu českému klasikovi ironie a sarkasmu už pomalu z dlouhého čekání tuhnul úsměv na rtech .	5	Inanimate
Jednání zahájil první místopředseda ÚRO a předseda SOR soudruh Ladislav Abrhám .	3	Animate
Vodivostní pás je částečně zaplněn jako u jednoatomových kovů , třeba u sodíku , jehož diagram je na * .	0	Inanimate
Několik dalších Chabrolových filmů dokonce rekonstruuje skutečné události a snaží se postihnout osudy jejich hrdinů , směřujících k tragickému konci .	3	Inanimate
Minulý týden se seznámili pražští germanisté v Centru Franze Kafky s knihou Kurta Krolopa Reflexionen der Fackel ( Neue Studien über Karl Kraus ) .	21	Animate
Sypké v odstínech * , tuhé v modré , zelené a fialové barvě .	2	Inanimate
R . 1992 mu byla Československou akademií věd udělena cena za popularizaci vědy .	0	Inanimate
Hlava Kambodže král Sihanuk včera šéfovi Rudých Khmerů Khieu Samphanovi navrhl , aby byla vytvořena komise pro dohled nad příměřím složená ze zástupců vlády a Rudých Khmerů .	8	Animate
Ještě méně zde najdeme příspěvků , jež by odpovídaly již uvedenému pojetí procesu výchovy slovesným uměním a danému úkolu zkoumání jeho objektivních zákonitostí .	18	Inanimate
Rivalita mezi českým a slovenským hokejem se často politizuje a nemá smysl poskytovat k tomu záminky .	11	Inanimate
Vojenské tělo bez rozdílu služebního věku nutno stále otužovat chladnou vodou , zvýšil hlas desátník , načež citoval celý článek řádu vnitřní služby o pravidlech osobní hygieny .	3	Inanimate
Jako zajímavost lze uvést , že budova , v níž sídlí irský parlament , posloužila za vzor architektům pro stavbu Bílého domu .	12	Inanimate
Na podzim dává zářivě červené plody : šípky .	7	Inanimate
Zakoupení karty pro hlasový výstup by neměl být velký problém , cena se má pohybovat okolo 7000 Kčs .	9	Inanimate
Kromě elektronu vzniká ještě další elementární částice , neutrino .	1	Inanimate
" Řešení již existuje ! " však zaznělo až čtyři dny po udělení licence na jednání stálé komise 19 . dubna t . r .	10	Inanimate
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	7	Inanimate
Aby daná skutečnost má za následek , že systematičtí biologové mají jen velmi matné představy , jaké metody mají molekulární biologové k dispozici , a molekulární biologové mají zase jen velmi matné představy , jaké otázky zajímají systematického biologa .	5	Inanimate
V lednu utržily České dráhy 136 tisíc korun , v únoru 1.2 milionu , v březnu 7.5 milionu a v dubnu 9.15 milionu korun , a to " samozřejmě v tvrdé měně " , zdůraznil Zenkl .	1	Inanimate
Bezpečné služební stroje , pod dohledem spolehlivých řidičů dopravující cestující tam , kam potřebují , se dílem pekelného zplozence Paynea , milujícího , když to bouchne , mění v ďábelské cely smrti .	21	Animate
Také v části článku o krácení daně by měli být poplatníci informováni o možnostech promítnutí sankcí .	8	Animate
Aby by si řemeslníci nestěžovali na horší podmínky v Novém Městě , postavili kvůli nim samospádový vodovod z pramene v místech dnešní ulice Na Rybníčku podle vzoru vyšehradského vodovodu .	18	Inanimate
V našem plánovaném a řízeném hospodářství však nelze řešit tyto problémy podobnými svazy , v nichž by koneckonců mohlo docházet k prosazování podnikových a skupinových zájmů .	24	Inanimate
Za každý započatý měsíc perzekuce dostanou 2300 korun , vdovy a vdovci , jejichž manžel byl popraven nebo v koncentračním táboře zemřel , jednorázově ještě 100 tisíc korun .	11	Animate
Konečně koncem roku # uveřejnil Shockley dva nové návrhy na konstrukci tranzistoru řízeného elektrickým polem , které se dosti odlišovaly od základní koncepce kov , dielektrikum , polovodič , jež se udržovala v pokusech již od doby Lilienfelda .	5	Animate
Organizátoři z Italského institutu , Nadace pro podporu českého filmu a kinematografie , Národního filmového archivu a soukromé distribuční společnosti Multikino ' 93 o tom informovali včera .	8	Inanimate
Tak Bozis a Antonacopoulos zkoumali jako prví periodické dráhy v kruhovém problému , u nichž dochází ke srážkám pod šikmým úhlem .	3	Animate
Ruský ministr zahraničí například svému srbskému hostiteli nedomluvil , nýbrž jeho pozici posílil .	1	Animate
Předsedou skupiny je významný britský politik , vydavatel a podnikatel lord Holme z Cheltenhamu ( působil též jako legislativní poradce Občanského fóra v roce 1990 ) .	19	Animate
Družstevní rolníci , jednotlivě hospodařící rolníci a jiné osoby samostatně hospodařící a spolupracující členové jejich rodin jsou důchodově zabezpečeni podle zvláštních předpisů .	12	Animate
Vatikán se včera na stránkách svého listu L ' Osservatore Romano postavil na stranu Monsignora Samuela Ruíze , biskupa mexického města San Cristóbal de Las Casas .	15	Animate
Není - li tímto předpisem výše odměny stanovena , stanoví ji podnik tak , aby odpovídala odměně za stejnou práci konanou v pracovním poměru podle mzdových předpisů platných v organizaci v oboru působnosti Ministerstva průmyslu ČSR .	11	Inanimate
Podmínka : nějaký schopný ekonom z vedení státního podniku musí za zády ředitele spolupracovat .	4	Animate
Některé čínské podniky odkoupili zahraniční investoři .	3	Animate
Protože každý Tvůj dopis je k naší záchraně .	1	Inanimate
Stříbrné medvědy za nejlepší herecké výkony získali Paul Newman ( za kreaci v americké komedii Žádný blázen ) a hongkongská herečka Josephine Siaová ( za roli ve filmu Letní sníh ) .	6	Animate
Severní hvězdy se nechaly zaskočit na svém ledě a v polovině zápasu již prohrávali 1 : 4 .	11	Inanimate
Jelcin : Nemáme temné úmysly	3	Inanimate
V další části svého projevu se soudruh Lenárt zabýval současnou mezinárodní politickou situací .	4	Inanimate
Vidím poslance Senjuka , kterak se bratří s kolegou Ransdorfem .	1	Animate
Ve svých nárocích na univerzální postižení reálného světa byla však srážena varovnými hlasy , ozývajícími se za průlivem Lamanšským , z nichž zvláště hlas Humeův otřásal jejími základy .	24	Inanimate
Tak budiž nám dovoleno vyslovit toto mínění , určité nedostatky studie , a ona nepochybně nedostatky má , mohou se koneckonců projevit jako její přednosti .	8	Inanimate
U dlouhodobých dílčích úkolů plynule přecházejících do další pětiletky šlo vlastně o oponenturu průběžnou .	5	Inanimate
V mnoha recenzích a článcích věnovaných textovým editorům se vždy pietně věnuje kapitolka problému jazykové kontroly textu .	13	Inanimate
Abychom též jeden z momentů , který málo podporujeme .	6	Inanimate
Je to český prezident Václav Havel .	2	Animate
U Evropské banky pro obnovu a rozvoj ( BERD ) jedná Tatra o dlouhodobém úvěru ve výši 57 milionů USD .	13	Inanimate
Zároveň však i vládní ekonomové docházejí stále více k názoru , že loni přijatý způsob oddlužení podniků pomocí injekce zhruba 50 miliard korun získaných obligacemi fondů národního majetku byl nešťastným a nepovedeným experimentem .	14	Inanimate
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	17	Animate
Československo pošle výkonnému řediteli MMF Michelovi Camdessusovi dopis , v němž mu sdělí , že nebude čerpat třetí a čtvrtý díl z už schválených stabilizačních půjček ve výši 284 miliónů dolarů	7	Inanimate
Dikce zákona č . 166 / 1993 Sb . o Nejvyšším kontrolním úřadu v § 17 je jednoznačná .	12	Inanimate
Existence kritické hodnoty rho _ c se přenáší na existenci dne D , po kterém již zkratka existuje .	10	Inanimate
Foto ČTK - Vladislav Vítek	3	Animate
Vláda rozhodnutí o přestěhování rozhlasových stanic Svoboda a Svobodná Evropa ( RFE ) z německého Mnichova do Prahy hodnotí jako pozitivní krok , uvedl v sobotu ministr pověřený řízením Úřadu vlády Igor Němec .	32	Animate
Jeho vstupní impedanci lze měnit třeba i dálkovým ovládáním zatěžovacího odporu .	10	Inanimate
V Štýrském Hradci nejvýš třicítkou	1	Inanimate
Dá se říci , že začít je asi třeba u plánu vlastního času a pokud možno jeho dodržování .	10	Inanimate
Kožní testy jsou však jen jednou součástí souboru zkoušek , kdy se stanovuje či ověřuje toxicita a kdy se přípravek pokusnému zvířeti aplikuje například i do zažívacího ústrojí , do očí apod .	0	Inanimate
Jak již bylo řečeno , většinou se dnes uznává , že každá z uváděných unidimensionálních teorií přináší určitý plodný aspekt , že však není schopna obsáhnout a vysvětlit celou problematiku .	17	Inanimate
V úterý # srpna Nixon po prvních ohlasech vyzval Američany k podpoře jeho ekonomického opatření na záchranu dolaru .	9	Animate
Trenér ČR Dušan Uhrin : " Utkání splnilo svůj účel , i když se hrálo na těžkém terénu .	9	Inanimate
Mezinárodní organizace pro lidská práva obvinila Čínu , že používá k transplantacím tělesné orgány popravených vězňů bez jejich souhlasu .	15	Animate
Úzkost , kterou prožívá , aby to na něm někdo nepoznal , aby nikdo nezpozoroval , jakou míru přemáhání a ovládání musí vynaložit .	10	Animate
Delegování mírotvorného dozoru je možné určit i na regionální organismy .	8	Inanimate
Ani oni nemají původní , přehlednou knihu o svých dějinách .	1	Animate
Představovalo to přes # mužů , více než # děl a minometů , téměř # tanků , asi # samohybných děl , kolem # obrněných transportérů a mnoho jiné válečné techniky .	25	Inanimate
I když přišla doba splatnosti a on ty peníze neměl , myslím , že by věřitel určitě počkal až po koncertu , protože tam mohl něco vydělat .	8	Inanimate
Parlament pak na podnět SDL podnikne kroky proti prezidentovi a bude žádat , aby se ze svého chování odpovídal před Nejvyšším státním soudem .	21	Inanimate
Objasnil i některé otázky týkající se rozvoje živočišné výroby v olomouckém okrese , kde jednou z nejzávažnějších je koncentrace a kooperace ve výrobě mléka .	6	Inanimate
Mám svého Boha , ale do kostela nechodím . "	6	Inanimate
Úzkým profilem zůstává v mluvnickém popisu češtiny morfologie , zde je proti češtině ve výhodě slovenština , větší kolektivní dílo o morfologii slovenštiny vyšlo .	0	Inanimate
V obecné rovině si nemyslím , že by se Žid měl stát německým prezidentem .	12	Animate
Bankovní právní norma se do roku 1992 o přesuny majetku jednotlivých peněžních institucí - tedy o zásadní změny hlavních a významných akcionářů - vůbec nestarala .	9	Inanimate
V zemi pak našim očím ukryt zůstává jejich kořenový systém , cibule či hlíza .	9	Inanimate
Někteří žádali omezení jejich počtu , ale například soukromý lékař Jan Jelínek považuje za nejlepší , aby byli všichni pojištěni u Všeobecné .	1	Animate
S tím ovšem nekorespondují například požadavky jednotlivých ministerstev na finanční prostředky z rozpočtu na příští rok , které jsou podstatně vyšší než letos .	10	Inanimate
Výstavní síň Viléma Wünsche : do 30 . 9 .	3	Animate
Text dopisu je podle Vojtěcha Keselého velmi drsný .	1	Inanimate
Když architekti zvažovali optimální propojení staré budovy sněmovny s novými domy , vsadili na tunel pod Thunovskou uličkou .	14	Inanimate
O přestávkách jsme se občas mohli oblažit i budovatelskými verši mladých českých básníků nebo slokami Stěpana Ščipačova , jež byly považovány za vrchol erotické odvahy .	5	Animate
Od # # do # # se v celé ČSSR snížila výměra zemědělského půdního fondu o # tisíc ha , výměra na obyvatele klesla z # na # arů .	13	Inanimate
On jenom využil odpadní čas .	4	Inanimate
Jacobs připomněl , že jeho firma kupuje od Mitonu polotovary už více než 20 let a dobře podnik zná .	17	Inanimate
Protože radost a štěstí rodičů je především radostí a štěstím jejich dětí .	4	Animate
Od náměstka ministra vnitra pana Fendrycha jsme se dozvěděli , že ekologické iniciativy se na seznam extremistů dostaly proto , že na jejich akcích dochází k porušování pořádku , ba i k násilnostem .	4	Animate
Ruby ideálů ve Slavíkových dokumentech	1	Inanimate
Naše nakladatelství naposledy připomněla Irův komediální a vypravěčský talent reedicí jeho Zločinu lorda Arthura Savilla ( Liberecké tiskárny , 1993 ) a souboru Šťastný princ a jiné pohádky ( Kentaur , 1994 ) .	11	Inanimate
Požadavek povolení k trvalému pobytu v novele živnostenského zákona by vyžadoval i novelizaci zákona o pobytu cizinců č . 123 / 1992 , který na takové případy nepamatuje a udělení trvalého pobytu z důvodu podnikání neumožňuje .	3	Inanimate
Před několika dny vypukl další skandál ( privatizace Čokoládoven v Modřanech ) , v němž byl do role hlavního vinníka opět obsazen Fond národního majetku ( FNM ) a jeho předseda Tomáš Ježek .	23	Inanimate
Navíc právě u krevních skupin oba badatelé zdůrazňují , že výsledky zkoumání těchto vlastností se běžně a dávno využívají při soudních procesech , což by zde vlastně nemělo také platit .	6	Animate
Slovo , tvar slova pro jakoukoli jednotku textu , různý tvar slova , různé tvary slova pro výskyt tvaru slova , knihy , knihou , zpívá , zpíváme , a různé slovo , lexikální jednotka , lexém .	13	Inanimate
Hodně zdraví , štěstí a optimismu v novém roce Vám přeje nakladatelství Lidové noviny .	5	Inanimate
Průvod " husitských bojovníků " i dalších českých zástupců vyráží z Prahy směrem do Německa někdy kolem 20 . května , tedy v době návštěvy papeže Jana Pavla II . v ČR .	12	Inanimate
Během 2 . světové války pak došlo k rušení nákladných oborních chovů , ploty byly porušeny .	9	Inanimate
Vždyť v postoji církevní hierarchie ke světu politiky bylo v posledních letech možno pozorovat vývoj směrem , který měl k radikalismu daleko .	6	Inanimate
Podruhé si diváci zakřičeli gól ve 29 . minutě , jenže přehlédli , že po Němečkově ráně se třepetala jen boční síť .	11	Animate
Prostějov :	0	Inanimate
Sportovní úspěchy zvýšily zájem o výrobky tak , že oba společníci mohli začít uskutečňovat svoje plány týkající se stavby automobilů .	11	Animate
Porovnejte to s prohlášením Izáka Newtona , že viděl dále než ostatní , neboť " stál na ramenou gigantů " anebo uvažte růst počtu vědeckých publikací od Newtonových časů .	23	Inanimate
Ještě nedávno nemohli na dětské klinice Všeobecné fakultní nemocnice v Praze zachránit všechny těžce nemocné novorozence a kojence .	2	Animate
Na návrh ministra spravedlnosti schválila včera vláda do funkce nejvyššího státního zástupce JUDr . Bohumíru Kopečnou .	11	Animate
Z tajné zprávy kontrolního orgánu ministerstvu hospodářství v Praze dále vyplývá , že počet defektů , hodnocených jako těžké , se od roku 1992 do roku 1993 více než zdvojnásobil .	3	Inanimate
Toto číslo je tak vysoké proto , že máme nedostatek depozit a v důsledku toho malý podíl aktivních obchodů , konstatuje Josef Fantík .	16	Inanimate
Poválečný chaos po pár týdnech ustal , a jakmile dráhy sesmolily jakýs takýs jízdní řád , vypravil jsem se se svými bratry k Máchovu jezeru .	0	Inanimate
Tramvají se rozumí samostatně jedoucí kolejový motorový vůz nebo souprava složená z více motorových vozů anebo z motorového vozu a jednoho nebo více připojených vlečných vozů .	4	Inanimate
Z taktických záměrů prozradil náš trenér pouze to , že " skvělého režiséra hry a technika Scifa budeme střežit osobně , ale ne tak , aby za ním náš hráč běhal úplně všude . "	12	Animate
Až potom se probrali domácí a Horák snížil .	3	Animate
ad hokej	1	Inanimate
Oči chráníme například heřmánkovými obklady .	4	Inanimate
Vítězi kontrolního turnaje stolních tenistů - Český TOP 12 se v Ostravě stali po třídenních bojích Hana Plachá a její bratr Josef .	21	Animate
Zatčení Palestinci patří k militantní Organizaci islámské svaté války za osvobození Palestiny ( Islámský džihád ) .	0	Animate
Rozdíl obou cen vyjadřuje náklady , režie a poplatky distributora .	8	Inanimate
Ještě 14 . dubna měl jeho souhrnný index hodnotu 2002.4 bodu , ale už za týden byla hodnota ukazatele služeb vyšší .	3	Inanimate
Základní stavební jednotka měří # metrů a jejím skládáním se získají různě velké provozní prostory .	14	Inanimate
Sladkost heroinového opojení je záludná , " říká Dr . David R . Gastfriend z Massachusettské všeobecné nemocnice v Bostonu .	8	Animate
Westminsterský děkan Michael Mayne při opožděné Wildeově rehabilitaci mimo jiné prohlásil , že " na lidi vzpomínáme kvůli jejich literárnímu mistrovství , ale nepokoušíme se soudit morální stránku jejich životů . "	3	Animate
Stejně jako se nedá předpokládat , že by v Kremlu přehodnotili 50 let budovanou tradici jediného spravedlivého a morálního vítěze .	18	Animate
Vydat mezinárodní zatykač může na Lorence , který byl posledním velitelem StB , jedině táborská pobočka krajského soudu v Českých Budějovicích .	1	Inanimate
" Je to pro nás velice důležitý zápas , hrajeme vlastně o čtyři body , " říká plzeňský ředitel Zdeněk Haber .	13	Inanimate
Zatímco řízení školství převzali Palestinci vzhledem k blížícímu se začátku školního roku už minulý týden , ostatní resorty zahrnuté v dohodě přejdou pod jejich správu příští měsíc .	17	Inanimate
Od České spořitelny získala úvěrový příslib na 500 miliónů korun , od Komerční banky na 150 miliónů korun .	8	Inanimate
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	31	Inanimate
V průběhu měsíce došlo k takřka identickému vzestupu o 300 bodů .	10	Inanimate
Tito a jim podobní obchodníci se rekrutují především z vrstev jako jsou zelináři , číšníci , taxikáři a veksláci .	3	Animate
Atomy , z kterých je látka složena , jsou v tomto případě navzájem pevně vázány silami elektrického původu , nemohou se v látce volně pohybovat a tvoří zpravidla pravidelnou krystalovou mřížku .	11	Inanimate
Pomocníky dorostových skupin jsou obětaví učitelé - zdravotníci , kteří vždy zajistí , aby úkoly byly vypracovány buď jednotlivcem , nebo při * celou skupinou a nejlepší práce pak poslána k hodnocení na okresní výbor ČČK do Klatov .	34	Inanimate
Podstrojování turnajových pořadatelů , počínaje luxusnějším hotelem po víc tréninkových hodin na centrkurtu , ani nevyužívají .	1	Animate
Signatář Charty 77 John Bok , který včera vypovídal jako svědek , předložil u Městského soudu v Praze na třicet listin .	0	Animate
Liberec -	0	Inanimate
Když chci zachovat slušný standard a jméno podniku , musím ubrusy vyměňovat i třikrát denně .	7	Inanimate
Vždyť závazná usnesení pro nás nesmějí zůstat jen na papíře , ale musíme je realizovat ke spokojenosti všech občanů Severomoravského kraje .	9	Inanimate
Na rozdíl od legend a hrdinských eposů z anglické , německé a francouzské oblasti nebyla dosud do češtiny přeložena nejvýznamnější památka středověké španělské literatury , veršovaný epos anonymního žakéře Píseň o Cidovi ( Cantar de mio Cid ) .	31	Animate
Vůdce Ligy Umberto Bossi prohlásil , že o tomto ministerstvu se nejednalo .	3	Animate
(3) Účetní jednotka , která poskytuje platební služby nebo vydává elektronické peníze a není finanční institucí podle zákona upravujícího činnost bank , uvede v účtovém rozvrhu samostatné účty , na kterých bude účtováno o této činnosti .	26	Inanimate
Jak před časem informovaly světové agentury , zemřela v Montrealu na AIDS žena , která se před smrtí přiznala k pohlavnímu styku s nejméně padesáti hráči NHL .	20	Inanimate
Listy jsou na špičce zakulacené .	0	Inanimate
Kdo z vás pomáhal panu Passerovi ničit školní majetek ?	5	Animate
Většinou je nutné uplatnit tu či onu formu donucení , a to vědí jak rodiče , tak pedagogové .	17	Animate
Saint Michel	1	Animate
Některé důvody mluví pro , jiné proti .	5	Inanimate
Na nová opatření měla vliv i mezinárodní kritika včetně zprávy britských odborníků z minulého měsíce .	4	Inanimate
Ještě letos 11 . prosince bude v památníku zpřístupněna pracovna Jiřího Mahena a další dosud neznámé místnosti vily .	10	Animate
Tehdy bylo zamýšleno poznávat soustavně těsnější geofyzikální souvislosti mezi dvěma nebo více soubory geofyzikálních dat získávaných do té doby v různých částech našeho státního území týmiž nebo rozličnými metodami .	12	Inanimate
Ani na první pohled provokační text pod snímkem .	5	Inanimate
Rutina , běžná , unavující práce mizí , místo ní přichází hledání , celý kolektiv , brigáda , hledá kudy , jak za tím jít .	13	Inanimate
To pak vede ke prudké změně některých vlastností systému v závislosti na vnějších parametrech .	8	Inanimate
Pár let nato v Praze , když už náš věkový rozdíl přestal hrát roli , jsme se s Václavem skamarádili .	10	Inanimate
Z vraždy podnikatelky Ireny Vopálenské je obviněn dvaadvacetiletý Lukáš Kužela , kterého si měl za 400000 korun najmout podnikatel Rudolf Korbel .	20	Animate
V jeho ruce se objevila jako zázrakem pořádná sukovice .	6	Inanimate
Ivo Žídek domýšlí , jde za hudební partituru a libreto , tvoří svou postavou , ať už je to tolikrát opakovaný Jeník anebo Michel v Juliettě či Manolio v Řeckých pašijích od Bohuslava Martinů .	20	Animate
Půl roku trvající akce by měla především prověřit všechny okolnosti související se zástavou a následujícím pronájmem dvou pražských architektonických památek - domu U Černé Matky boží a paláce U Hybernů .	29	Animate
IBM PC / AT byl postaven na další novince Intelu , procesoru 80286 .	11	Inanimate
O pět let později byla hra zfilmována a Bolt získal Oscara za scénář .	8	Animate
Trapná prezentace vlastních úvah před televizními kamerami , vyhýbavé nicneříkající odpovědi na konkrétní otázky , předhazování dalších a dalších " důkazů " poškodily pověst nejen ODA , ale i celé vládní koalice .	22	Inanimate
V našich prodejnách vzrostl od roku # počet kvalifikovaných pracovníků ze # na # procenta , zejména pak mladých , kteří tvoří plnou # zaměstnanců .	9	Animate
Od 15 . října může uskladněný plyn ke spotřebitelům .	8	Animate
Intenzívní srážky byly hlášeny především ze severu Bosny v okolí měst Bosanski Brod , Brčko a Gradačac .	12	Inanimate
Valouny a oblázky se už neprojevují svým tvarem jako stavivo , ale svojí kvalitou jako součást betonové směsi .	0	Inanimate
Přesto však hlásil německý zprostředkovatel ještě z Moskvy přímo dokonalý úspěch .	4	Animate
Obsahuje třináct studií z let 1986 - 1991 věnovaných časopisu Die Fackel ( Pochodeň ) , který roku 1899 založil rakouský žurnalista a dramatik Karl Kraus ( 1874 - 1936 ) .	16	Inanimate
Vypouštěcí kohout chladicí kapaliny je na odváděcím hrdle chladiče na levé straně a na tělese topení pod pravým zadním sedadlem .	1	Inanimate
Jan Hrbatý je podstatně jiný člověk , než temperamentní Jaroslav Holík , ze kterého byli zvláště mladí hráči hodně nervózní .	9	Animate
Vladimir Žirinovskij během svého pobytu v Bagdádu zdůraznil " nutnost zrušit embargo uvalené na Irák " mezinárodním společenstvím po invazi do Kuvajtu v srpnu 1990 .	14	Inanimate
Z prvních šesti nejdražších podniků pro druhé kolo jsou čtyři hotely , vedle Palace také Esplanade Praha ( 7680 až 11520 Kč ) , IH Golf Mariánské Lázně a Pupp Karlovy Vary .	4	Inanimate
Vztah výsledků experimentů Corn - Beckera k hypnabilitě byl uveden v pochybnost pokusem Gladfeltera a Halla , kteří nenalezli významnou korelaci mezi hypnabilitou a fyziologickou reakcí na slovo elektrická rána .	13	Animate
Příští rok bude ČR hradit svůj příspěvek u OSN i za poslední dva roky .	5	Inanimate
Dlouhodobá soustředění odvádějí přední borce od oddílových kolektivů , a jak se ukázalo , k růstu osobností nijak zvlášť už nepřispívají .	7	Inanimate
Jejich genocida v době druhé světové války uzavřela naše pokusy o společné soužití , které teprve v meziválečném období vedly k rychlému a nadějnému procesu samovolného splývání romské komunity s českou společností .	14	Inanimate
Listy javoru horského jsou špičaté .	4	Inanimate
Ochranou majetku se zabývají i další předpisy , právní normy nižšího řádu , jako vyhlášky a různá nařízení .	6	Inanimate
Dne # února proběhl v závodním zdravotnickém středisku elektrárny v Poříčí hromadný odběr krve .	11	Inanimate
Nastavený čas nebude měřen veřejně , aby nebyli rozhodčí vystaveni tlaku diváků .	8	Animate
Potom se automaticky přesune na noční provoz prostřednictvím počítačového systému , takže na něj budou mít přístup obchodníci ze všech časových pásem .	17	Animate
V pátek prohráli 3 : 4 na Kladně a situaci si zkomplikovali i úterní porážkou 1 : 4 v Plzni .	1	Inanimate
Rakoncaj , Nežerka , Italové de Stefani a Martini .	8	Animate
Jak se prezident vyjádřil , " svět se změnil a Jižní Afrika už nemůže déle vzdorovat tlaku světového veřejného mínění " .	6	Inanimate
Šéfa haitského vojenského režimu generála Raoula Cédrase zatknou americké jednotky , které se vylodí na Haiti .	2	Inanimate
Pozoruhodný je vzrůst zájmu o některé problémy spojované s využitím metod spektrální analýzy .	6	Inanimate
" Nahání mi hrůzu , kdo všechno jej obdržel , " odůvodnil svůj názor .	13	Inanimate
Jejich větší díl se vyrábí ve formě feroslitin , což nezmenšuje význam wolframu jako čistého kovu při výrobě žárovek , jeho karbidu při výrobě slinutých karbidů a obou kovů v elektrotechnice .	25	Inanimate
Protože dva ze tří převážených mercedesů jsou na rakouském seznamu kradených aut , řidiči je k nám zřejmě převáželi svým potenciálním zákazníkům .	4	Inanimate
Muži měli kravaty , ženy róby , kouřilo se tu , povídalo , ozýval se smích .	15	Inanimate
Jsou to : Dopravní stavby Morava , Karosa Vysoké Mýto a Strojobal .	11	Inanimate
Matematicky tato teorie vychází z nelineární dynamiky - signály jí studované se považují za projekci stavové trajektorie , která zobrazuje časový vývoj stavu systému ve vhodném stavovém prostoru ( myšleném prostoru všech stavů , které může systém nabývat ) .	8	Inanimate
( ps ) Zdroj STEM	3	Inanimate
a tak najednou objevil charakter své role : přestal s galantnostmi , jimiž chtěl oklikou lichotit své dívce , a začal hrát muže tvrdého , obracejícího se k ženám spíš hrubšími stránkami mužství : vůlí , sarkasmem , sebevědomím .	23	Animate
Restrukturalizace bankovního kapitálu totiž musí být logickým důsledkem dosavadního nerovnoměrného vývoje v českém bankovním sektoru .	6	Inanimate
Dělo se tak hned ve vodárenské věži pod pánví čili pod kotlem .	11	Inanimate
Dva novelistické výbory vydala nakladatelství Práce ( Legenda o svatém pijanovi a jiné prózy , 1992 ) a Mladá fronta ( Leviatan a jiné prózy , 1994 ) .	9	Animate
Ale faktem zůstává , že čeští političtí ( i nepolitičtí ) uprchlíci , kteří nabyli občanství SRN a po roce 1990 požádali o české , se podle dosud platných zákonů dopustili v Německu přinejmenším podvodu .	11	Animate
Oba soupeři hlásí zranění klíčových hráčů : Brno Marošiho , Kobylky a Kuklety , Slavia Kozla , Šmicera , drobné problémy prý měli i Vávra s Krištofíkem , pro žluté karty navíc nesmí nastoupit reprezentant Berger .	1	Animate
Prvním krokem musí být rehabilitace soukromého práva , říká v rozhovoru pro LN místopředseda vlády Jan Kalvoda	15	Animate
V některých případech , kdy zdroj zásobuje současně města a zčásti též průmysl pro technologické účely , může se ukázat jako vhodné řešení smíšená síť zčásti horkovodní , zčásti parní .	5	Inanimate
Jazykové zákampí Větu , kterou jsme dnes zvolili jako titulek jazykového sloupku , můžeme poměrně často uslyšet z úst některých politiků , reportérů , prostě lidí veřejně vystupujících .	11	Inanimate
Dokazuje , jak stačí malá chyba , omyl a vzdělání je někdy málo platné ( záměna Pluto - Neptun ) .	18	Animate
Mezinárodní pravidla striktně hovoří o tom , že zahraniční kluby jsou povinny uvolnit krajánky jen k sedmi zápasům národního týmu , a právě tolikrát například v letošním roce hraje celek České republiky v kvalifikaci o postup na mistrovství Evropy .	8	Inanimate
Je naprosto jiný než Bob Johnson .	2	Animate
Odešli : Vápeník ( Blšany ) , Pejša ( hostování v Blšanech ) , Sova ( hostování v Xaverově ) , Dvirnik ( hostování v Bohemians ) .	2	Animate
Často vzpomínám na své přátele v krásné Adygeji .	4	Animate
Údajně již existují organizované gangy , jejichž členové se o bohatých nalezištích domlouvají přenosnými vysílačkami .	4	Inanimate
Japonsko se snaží otevřít svoje trhy světu a dosáhnout v této oblasti dalšího pokroku před konáním červencového summitu G 7 ( sedmi hospodářsky nejvyspělejších zemí světa ) v Itálii , uvedl Hata po setkání s francouzským prezidentem Francoisem Mitterrandem .	37	Animate
Přestože by prý nebylo dobré zcela jej tabuizovat , jeho současný statut a malá pravomoc Hradní policie jsou nevyhovující .	18	Inanimate
Rozhovor s touto populární postavou evropské žurnalistiky začal fotbalem , ale záhy skončil - u dělení státu .	8	Inanimate
Úkolem prezidenta není řešit konkrétní politické problémy , " říká Ivan Medek , vedoucí odboru vnitřní politiky prezidentské kanceláře .	11	Animate
Mění rafinovaně až do nejzazších možností ( ale jednoduchým postupem geometrické hry ) tvar kamene , aniž by něco ubral z jeho hmoty .	8	Inanimate
Všichni měli pozitivní nález během testů prováděných v dubnu a červnu .	0	Animate
Těšil se hodnou chvíli tímto pohledem , až konečně uslyšel lehké kroky , jak jdou z pavilónu směrem k němu .	17	Inanimate
Vytvořením srovnávacích možností do značné míry v jednotném vymezení slova v lexikální analýze příbuzných jazyků připravila by se půda pro srovnávací typologii v oblasti lexikální statistické analýzy u jazyků slovanských .	29	Inanimate
Žaloba byla podána v září loňského roku u okresního soudu v Olomouci , kde ovšem vznesli námitku podjatosti .	5	Inanimate
Psycholožka Jana Nováčková nedávno přeložila zajímavou publikaci americké pedagožky Susan Kovalikové , která nabízí zajímavý model integrované tematické výuky .	15	Inanimate
Určoval částku milion korun pro udělení provozní licence majiteli lékáren bez příslušné kvalifikace , zatímco lékárníci by měli za její udělení platit 1000 korun .	2	Inanimate
Mezi žulové ostrovy patří Seychely , Tioman a ostrovy vulkanického původu jako například Svatá Helena .	1	Inanimate
Úzce navazují na zákon * a zákon * a další vydané vyhlášky a směrnice v tomto směru .	16	Inanimate
Neslyšel už dobře a tichý vůz ho doslova smetl ze silnice .	0	Animate
a nejen to , šel tam opět i s plnou sebedůvěrou , neboť ( jakkoli to v nás vzbuzuje soucitný úsměv ) průběh návštěvy u ředitelky vnímal ve vzpomínkách jako zářící doklad své mužské přitažlivosti .	19	Inanimate
Podmínku čekací doby musí pracovník splnit do konce kalendářního roku , za který se má dovolená poskytnout .	12	Inanimate
Model Apple II , který přišel na trh roku 1977 , byl pro počítačový průmysl tím , čím Ford Model T pro průmysl automobilový .	17	Inanimate
Volbou exposlance ODS Lubomíra Voleníka na post v NKÚ nejvyšší však nebyl naplněn jeden z předpokladů koalice , totiž nezávislost prezidenta kontrolního úřadu na jakékoliv politické straně .	9	Inanimate
Nakonec Malťané dorazili s tříapůlhodinovým zpožděním v neděli nad ránem do ostravského hotelu Imperial .	12	Inanimate
Režisér Jorge Fons v něm s pochopením líčí běžné příběhy obyčejných lidiček v zapadlé části Mexico City : popisem všednodennosti , ozvláštněným melodramatickými motivy i jemnou nadsázkou dospívá k působivému obrazu prostého lidského údělu .	21	Inanimate
Věděl jsem o osudech Pavla Kohouta a pokládal jsem za svůj nesplacený dluh něco o tom všem napsat .	10	Inanimate
Je to možné , ale nezapomínejte , že v chladničce uskladňujeme potraviny , které jistě chcete uchovat co nejdéle v nejčerstvějším stavu a bez pachu .	21	Inanimate
Je známo , že Abelard byl vykastrován , a přece zůstali , on a Heloisa , nadále věrnými milenci , jejichž láska je nesmrtelná .	5	Animate
Od srpna # pro modely vozů * je větrání vylepšeno zabudováním do zadního horního sloupku u zadního okna .	4	Inanimate
Žádoucí je zorganizovat si týdenní plán tak , aby aby se do něj vešel i kondiční program s aktivní formou a relaxačními technikami .	5	Inanimate
Pražský primátor Jan Koukal poklepal v sobotu slavnostně na základní kámen takzvaného tančícího domu na pražském Rašínově nábřeží .	2	Animate
( Státní fond začne platit pravděpodobně od příštího roku - pozn . red . )	2	Inanimate
Plán vypracovaly Argentina , Brazílie , Chile a Spojené státy jakožto ručitelské země mírové dohody , kterou byl v roce 1942 vyřešen předchozí velký konflikt mezi Peru a Ekvádorem , při němž Ekvádor přišel skoro o polovinu území .	19	Inanimate
To se mu , mimochodem díky pochopení generála Eisenhowera , s nímž si de Gaulle vždy rozuměl lépe než s Rooseveltem , podařilo .	8	Animate
text ke grafu :	0	Inanimate
Důkazem toho je i poslední stať výboru , v níž Foucault právě na Nietzschových textech předvádí , co rozumí slovem genealogie .	17	Inanimate
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	19	Inanimate
Pravda , Göteborg je nabitý švédskými reprezentanty , bronzovými z nedávného MS , ale ti nějaké excelentní individuální výkony proti Spartě nepředvedli .	18	Inanimate
Po Stehelovi z čs . reprezentace se stane posilou účastníka německé zápasnické ligy Hansa 90 olympijský vítěz a dvojnásobný mistr světa v zápase řeckořímském do 48 kg Ukrajinec Oleg Kutčenko .	20	Inanimate
Hodiny přes čas , nízká mzda a šance vidět své jméno vytištěné v novinách pokaždé při sebenepatrnějším chybném kroku .	18	Inanimate
Pomineme - li ptakopyska a ježuru ( savce ptakořitné ) , patří všichni ostatní savci ( včetně člověka ) do skupiny placentálů , která se jednoznačně klasifikuje jako " pokročilejší " .	8	Animate
Dlouhodobý teplotní normál je 12.8 st . C .	1	Inanimate
Vyčkávání dává čas i jeho protivníkům - ke zbrojení i k intrikám .	2	Inanimate
Naštěstí mu dal někdo echo a bratrovi se podařilo v rychlosti utéct .	3	Animate
Vyjadřuje v podstatě ryze pravděpodobnostně definovaného partnera .	5	Animate
Na druhé straně je však třeba počítat s tím , že chemický průmysl nemůže ekonomicky zajistit vlastní výrobou krytí spotřeby široké palety všech nezbytných polymerních materiálů , a proto je třeba doplňkově dovážet chybějící druhy .	24	Inanimate
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	18	Animate
Občanům , kteří pro vysoký věk nebo z jiných vážných důvodů nejsou schopni si vlastní silou zajistit své životní potřeby , jsou poskytovány různé služby , aby jim bylo umožněno setrvávat co nejdéle v rodinách nebo ve vlastní domácnosti .	12	Animate
Jeho patronem se stal doyen francouzských herců Jean Marais , který se však z návštěvy Pardubic pro nemoc omluvil .	1	Animate
Aktivita novodobých pirátů v mořských oblastech jihovýchodní Asie za poslední tři roky nebývale vzrostla .	9	Inanimate
Koně byli využíváni k rychlým a tichým přesunům partyzánů .	2	Animate
Podle poslední kapitoly knihy Meadows už zpracoval Hranice růstu jako počítačovou hru , která se používá ve školách ve třiceti zemích ( viz Bild der Wissenschaft č . 6 / 1992 ) .	8	Inanimate
Takto koncipují ze známých pracovníků v oboru hypnózy její podstatu Schilder a Kauders , Soloveyová a Milechnin a Mears , včleňuje ji do své koncepce i Stokvis .	18	Animate
Slavný diagram obsahu oxidu uhličitého v bublinách Antarktického ledovce blízko stanice Vostok ukazuje , že za posledních 160 tisíc let docházelo ke značným změnám koncentrací oxidu uhličitého v atmosféře .	26	Inanimate
Al Gore podpořil mír v Irsku	1	Animate
Předmět kvantitativní lingvistiky můžeme v hrubých rysech formulovat jako zjišťování kvantitativní stránky jazykových jevů , kvantitativních dat o jazykových jevech a jejich strukturaci v promluvě .	12	Inanimate
Nejlepším střelcem přípravy byl Kerbr s pěti brankami .	4	Animate
Nejvýznamnějšími památkami neolitu i následující doby bronzové jsou megalitické stavby vytvářené z velikých kamenů různými způsoby .	2	Inanimate
To budí dojem , že se Eukleides opírá o názor pouze u axiómů a postulátů , kdežto ostatní tvrzení z nich dokazuje čistými logickými důkazy , to je takovými důkazy , během nichž již nic dalšího z názoru nepřijímáme .	24	Inanimate
Oblast mezi křivkou nasycení , která závisí na teplotě a koncentraci , a křivkou hranice spontánního tvoření zárodků je oblast metastability .	17	Animate
" Já bych vyjmenoval ty poslance , kteří hlasovali proti , ať si to pan premiér přečte , " prohlásil po skončení hlasování zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) .	14	Animate
V Pardubicích byl založen Klub Jaroslava Hutky , TIS ' .	6	Animate
Má nahradit dosavadní nedostatečnou právní úpravu hypotečních zástavních listů a zavést nový pojem hypoteční úvěr .	11	Inanimate
K ROZHOVORŮM S POSLANCI ČSSD , LSU a HSDSMS v ČNR o možných způsobech zániku společného československého státu a o budoucím spolužití obou republik přijelo včera do Prahy vedení poslaneckého klubu SDL ve SNR .	17	Inanimate
Studenti vědí , co chtějí	3	Inanimate
Šolc i bývalý člen lustrační komise Jan Vidím považují samovolné poškození voskových pečetí bez lidského přičinění za nemožné .	2	Animate
Českému týmu nešlo na rozdíl od předcházejících tří zápasů upřít alespoň občasné záchvěvy bojovnosti .	1	Inanimate
Zpružnit obsah vyššího stupně povinného vzdělání optimálními formami kvalitativní diferenciace při zachování jednotného vzdělávacího základu .	1	Inanimate
Oheň hasil déšť Vítkov ( tnt ) -	3	Inanimate
Určuje tedy též počet kladných elementárních nábojů v jádru u neionizovaného atomu i polohu prvku v periodickém systému .	17	Inanimate
Dostatek finančních zdrojů ze zahraničí přispívá k tomu , že měnový vývoj nijak nebrzdí ekonomický růst .	0	Inanimate
Blízko městečka Lišov na Českobudějovicku je tradičně považován za střed světadílu starý kamenný sloupek v terénu ( ve skutečnosti jde o triangulační bod tereziánských kartografů ) , jinde může být stejný význam přikládán jiné nápadné značce nebo stavbičce .	10	Inanimate
Napadlo mě , že na Šumavě jsou tisíce hektarů neobdělaných pozemků , kde by se bizoni dali chovat , " vysvětluje Jiří Rybák , původním povoláním chemik , nyní obchodník s horolezeckými potřebami .	16	Animate
Milá mami , četl jsem .	3	Animate
Ježíš z Montrealu , film , který nutí přemýšlet , v našich kinech dlouho chyběl .	4	Inanimate
Bránil jsem se jeho snahám po výchově , protože jsem nechápal , proč bych měl vyměnit bráchu za přísného fotra , ale málo platné , Blahoslav to cítil jako svou povinnost .	27	Animate
Nový druh hluboce prokvašeného piva se sníženým obsahem cukru začne na domácí trh dodávat pivovar Platan Protivín .	15	Inanimate
Během krátkého pobytu kubánských soudruhů v Praze se uskutečnila dvě užitečná setkání s vedením našeho svazu .	2	Inanimate
Přes možné výhrady k akcím " Evropy " v Bosně jsme přijali jisté závazky a musíme se jimi řídit .	13	Inanimate
Jediné , co Potajčuka mrzí , je nezájem trenérů ruské reprezentace o jeho výkony : " Nevím , proč se mi nikdo neozval , já osobně mám velký zájem reprezentovat .	2	Inanimate
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	32	Inanimate
Na včerejší den připadá právě 60 . výročí od data , kdy se sídlem ministerstva stal po mnohaleté rekonstrukci Černínský palác .	20	Inanimate
V Děčíně tomu tak nebylo .	1	Inanimate
Profesor se narovnává a loktem si upravuje roušku , která mu padá do čela a brání v rozhledu .	0	Animate
OKRESNÍ VLASTIVĚDNÉ MUZEUM V ŠUMPERKU	4	Inanimate
V další části jsou soustředěny předpisy , kterými jsou vytyčeny zásady kádrové práce , politickovýchovné práce a péče o členy výrobních družstev .	19	Animate
Každý z jeho televizních kanálů odhadují odborníci na miliardu dolarů .	3	Inanimate
Na arcibiskupství povýšil pražské biskupství 30 . dubna 1344 papež Kliment VI . z iniciativy moravského markraběte , pozdějšího českého krále Karla IV .	10	Animate
Právě mnohamluvnou , prázdně estétskou symboliku kavárenské pseudointelektuálštiny činí zároveň prostředkem svého sdělení i jeho vysmívaným předmětem , počínaje smrtelně vážnými odkazy na turgeněvovské , proustovské aj . motivy a několikanásobně zcizujícím principem " televize v televizi " konče .	10	Inanimate
" Technické kontroly by se řidiči neměli bát .	5	Animate
Libovolně různé velikosti krystalů téže látky , jejich různoměrný vývin a zákon o stálé velikosti úhlů , hran jasně ukazují druhořadý význam absolutních velikostí elementů krystalového omezení a prvořadý význam stálých a charakteristických úhlových vztahů mezi krystalovými plochami .	30	Inanimate
Zdůraznil , že jeho kabinet se staví proti všem extremistům , a popřel , že by v Maďarsku existoval antisemitismus , jak v posledních měsících zaznívalo v zahraničí , ale i v kruzích maďarské opozice .	23	Inanimate
Přitom vlivu působícího pole mohou podléhat jenom ty elektrony kovu , které mají energii blízkou mezní energii Fermiho úrovně .	8	Inanimate
Odlišně , ba opačně reagují takové regiony jako severní a jižní polokoule , jako je jižní Morava a Ostravsko nebo dokonce jako je jižní a severní úpatí jednoho kopce .	6	Inanimate
Považuji motivy za činitele energizující a regulující , vyvolávající chování , udržující aktivitu organismu a zaměřující ji určitým směrem .	4	Inanimate
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci koupila více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	17	Inanimate
Perte ručně v jemných pracích prostředcích v roztoku teplém do # * .	7	Inanimate
Zazní hudba Bachova a Vivaldiho v podání J . Suka a J . Adamuse .	11	Animate
" Mlýn mi řekl , že nic nezmůže , dokud nefouká vítr , a že mohu poroučet jak chci , on ho také nemůže přičarovat .	20	Animate
Uplatňují svou osobnost v jiné úrovni , přestávají být roztomilými dětmi , jsou malými občany .	13	Animate
Komentuje manažer týmu ČSFR Stanislav Neveselý	1	Animate
Veřejný zájem o školství je také minimální .	1	Inanimate
Rona vyvinula vylepšenou metodu přípravy poloniových zdrojů a výroby alfa zářičů .	5	Inanimate
Za druhé ve stínu budoucnosti , protože je jasné , že SPD nemůže získat sama absolutní většinu a bude muset vládnout v koalici , ať již jakékoli .	3	Inanimate
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	10	Inanimate
Směrnice # sjezdu KSČ k pětiletému plánu rozvoje národního hospodářství na léta # - # stanoví jako jeden z předních úkolů zvýšit intenzitu v řešení bytových potřeb a postavit nejméně # nových bytů .	20	Inanimate
Většinou jde o výrobky , jejichž uvedení na trh nebylo schváleno .	8	Inanimate
Bronzový medailista z MS 1993 Lubor Tesař je omluven pro zranění kolena .	5	Animate
" Rusové mají pro vlastní přípravu málo peněz a hledají tolik potřebné zdroje , takže spolupráce bude výhodná pro obě strany , " dodal McLatchey .	1	Animate
V krátkém úvodu připomněl všem zúčastněným blížící se mimořádně významné výročí Vítězného února , k jehož oslavě vystoupilo v krátkém programu # pionýrů ze ZDŠ v Trutnově .	1	Inanimate
Vzor si chceme vzít i ze vztahů mezi sovětskými lidmi , z jejich poctivosti , pracovitosti a pořádku .	8	Animate
Při vzácném středovém nárazu na těžší atom se částice odchyluje retrográdně ve zpátečním směru tak jako pružná koule při kolmém nárazu na stěnu .	2	Inanimate
Suspenzní PVC bude k dispozici v typech o hodnotách až # , dále jsou zajištěny některé kabelářské typy a nové kopolymery typu o # .	21	Inanimate
Policejní důstojník zastřelen v Egyptě	4	Inanimate
A je lépe poradit se , než nevhodně skloubíte krásný rám a krásný obraz , leč každý v jiném stylu .	13	Inanimate
Premiér ČR V . Klaus se dnes v jejím rámci sejde mimo jiné k bilaterálnímu rozhovoru s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	0	Animate
Branka : 42 . , 71 . Hansson , 88 . Vaattovaara z penalty - 52 . Trval , 58 . Kordule , 86 . Vrabec z penalty .	17	Animate
Snad nikde jinde jsme se nesetkávali s projevy tak hysterické nenávisti vůči pozitivním přínosům socialismu jako v otázce ženské emancipace .	7	Inanimate
Byt pronajal vzdálené neteři z manželčiny strany , která měla dvě děti a s rodinou a starou tchyní se tísnili v pokoji a kuchyni někde v Karlíně .	21	Inanimate
Pane , modlil jsem se , když jsem odcházel jiskrnou vánoční nocí od bratrance , Pane , dej mi sílu , abych se nikdy nenechal oklamat obálkou a uměl přijmout dopis .	24	Animate
Podle našich informací najdete takové školy v Praze 2 v ulici Moravské , v Praze 2 na Náměstí Míru , kde sídlí i Cech podnikatelů v autoopravárenství a v Praze 9 , ulici Beranových .	23	Inanimate
Určeno vedoucím oddělení ÚJČ .	3	Inanimate
Dosáhnout toho , aby lidé s nízkými příjmy bydleli v horších bytech , je zatím neuskutečnitelné , protože takové byty v podstatě nejsou k dispozici .	6	Inanimate
Ocenila péči ZV ROH o mladé členy , poděkovala zkušenějším za jejich ochotné rady .	5	Animate
Přechod ze zimního na zelené krmení musí být pozvolný , má trvat nejméně # dnů , aby se trávicí ústrojí přizpůsobilo změně krmiva .	0	Inanimate
odvětvová struktura se sice mění , ale mikrostruktura - změny výrobních programů , likvidace neefektivních provozů , přizpůsobivost směrem ke vnějším trhům , pružná alokace vstupů atp . - se mění jen velmi pomalu ;	21	Inanimate
Je tuhý při teplotě nižší než # * , vře za atmosferického tlaku # * při # * .	1	Inanimate
Druhého policistu na schodech domu pokousal pes .	3	Inanimate
Vznikají také vlivem nepříznivých povětrnostních vlivů , jako je mráz , vítr , slunce .	9	Inanimate
Nepochopila , že v tak citlivé oblasti , jakou je českoněmecké pohraničí budou stále ještě hledět místní obyvatelé na jakéhokoli Němce s dvojnásobnou nedůvěrou než na jiného cizince .	26	Animate
Tento komunistický konzervativec požívá od masakru na náměstí Tchien - an - men přezdívky pekingský řezník .	5	Inanimate
Pak budou k dispozici novinářům na tiskové konferenci .	4	Animate
Možnost připojení telefonního záznamníku .	3	Inanimate
Za prvé ukazuje , že kritériem , podle něhož byla studovaná sekvence v přírodě selektována , je skutečně její vazebná afinita k danému proteinu .	23	Inanimate
Letošní rok je pro ekonomiku Švédska důležitý také proto , že se budou konat v říjnu všeobecné volby .	0	Inanimate
Chorvatské průmyslové město Karlovac , které leží asi 50 kilometrů jižně od Záhřebu , bylo v noci na pondělí cílem nepřetržité dělostřelecké palby jednotek jugoslávské armády a srbských dobrovolníků .	27	Animate
3 . Jelikož dění sleduji jen jako rybičky v akváriu a tudíž nezúčastněně , nepovažuji se za kompetentního .	17	Animate
Když by se případ odehrál jen trochu na západ od našich hranic , vyvinul by se asi v pěkný skandál .	19	Inanimate
Režii první poloviny závodu měli v rukou pořadatelé šampionátu v příštím roce - Kolumbijci .	10	Inanimate
Specifickým požadavkem bude srovnatelnost výrobku s domácími či zahraničními produkty dostupnými na trhu .	4	Inanimate
Informace je včasná , je-li získána ve správném čase z hlediska její významnosti a nákladů na její získání , pokud tyto náklady nepřevýší přínosy plynoucí z této informace .	24	Inanimate
Vedoucí jednotky MUDr . Václav Vobruba říká , že polovina dětí může dýchat jen díky plicnímu ventilátoru .	2	Animate
A ani nevěřím , že by daňové úřady měly tolik kapacity na prověrku hospodaření všech klubů za posledních několik let .	6	Inanimate
Vůdce irské nacionalistické strany Sinn Fein Gerry Adams na včerejší tiskové konferenci .	7	Animate
MUDr . Vladimír Pidrman před soudem dále dodal , že obviněný je anomální osobností s přílišnou vztahovačností na svou osobu a za určitých okolností má i rysy fanatismu .	26	Inanimate
Jsou případy , kdy se matka zavírala doma a přerušila styky s celým okolím i s přáteli .	10	Inanimate
A tak Eduard rozumně mlčel , což ostatně nebylo nijak nápadné , protože Alice mluvila sama dost , byla veselá a nic nenasvědčovalo tomu , že by obrat , který se udál v její duši , byl dramatický nebo bolestný .	29	Inanimate
Zimní provoz vodárny byl velmi obtížný a způsoboval městu značné finanční náklady .	0	Inanimate
Na české politické scéně naopak převládá představa o stranách jako jednolitých názorových blocích a každá odchylka je považována za zradu .	11	Inanimate
Portrét naslouchajícího prezidenta Václava Havla dokončil včera na chodníku na Jungmannově náměstí v Praze neznámý americký umělec .	8	Inanimate
Kdyby si vzpomínám ve chvíli , kdy chci gratulovat Martinu Růžkovi k životnímu jubileu , na Alexandra Tairova , který napsal v knížce , do které často nahlížím .	16	Animate
Písemné zprávy o zásobení Vyšehradu se nám dochovaly až v zápisech z # století .	7	Inanimate
Ten je nemyslitelný bez aktivní účasti vědeckotechnické inteligence ve spolupráci s dělníky a techniky , zlepšovateli , vynálezci a novátory .	11	Animate
Ale co když má slastně dlouhý život našich mylných teorií vývojový základ ?	11	Inanimate
Určité problémy vidí Dalibor Černý v případě hradu Hasenburg , jehož rekonstrukci zdržují správní orgány .	1	Inanimate
V dopise ministru obrany Imrichu Andrejčákovi z 25 . srpna vedení Adastu zdůrazňuje , že " nemůže z civilních výrobních oborů hradit problémy vzniklé ve výrobě speciální techniky a dostát závazkům vyplývajícím z akcie se zvláštními právy " .	22	Inanimate
Argumenty , používané zastánci tohoto pro dodavatele vždy výhodnějšího systému , a operující s výhodností a bezstarostností ve vztahu ke stavebníkovi jsou v tomto zavádějící .	6	Animate
Obrat zvedla Janka v roce 1994 o 40 procent na 356 mil . Kč ve srovnání s 254 mil . v roce 1993 .	11	Inanimate
Jak týž zdroj dále sdělil , v Sarajevu zasáhla v úterý večer srbská děla vývařovnu Červeného kříže , a to v době , kdy zde bylo hodně lidí .	2	Inanimate
Obohacení našeho trhu o výrobky ze zahraničí přijímají spotřebitelé kladně , přestože se poslední dobou projevuje výrazná tendence kupovat spíš české zboží .	4	Inanimate
Je prakticky jediným vytrvalcem , který plave tuto trať stabilně pod 15 minut .	3	Animate
Před Českými radiokomunikacemi nestojí tak velkolepý program jako před telekomunikacemi , větší zadluženost jim nehrozí a lze očekávat v brzké době i vyplácení dividend .	6	Inanimate
Je tedy nepravděpodobné , že po volbách dojde k roztříštění klubu zastupitelů této strany .	10	Inanimate
Hned na počátku března vystoupil ve Slovenské televizi svěžím způsobem Milan Kňažko a zahájil proces , vedoucí k rozpadu slovenského volebního vítěze .	11	Animate
Přetrvávající nejistota však způsobila , že o založení nové soukromé školy v příštím školním roce projevili zájem pouze čtyři lidé .	14	Inanimate
Skupina interpretuje měkkou rockovou hudbu vycházející z tradiční formy písničky , vyvolává starší elektrifikované folkové časy a třeba v písni Stranger se objevují i ohlasy country .	24	Inanimate
Oficiální cena zlata se ve Spojených státech od roku # nezměnila .	5	Inanimate
Advokát , který zastupuje v České republice otce , JUDr . Hráský , se domnívá , že soud pro Prahu 5 , jemuž věc přísluší , by měl brát dokument amerického soudu přinejmenším v potaz .	30	Inanimate
Jinak řečeno : vakuum z hlediska kvantové teorie není pouhé " nic " , je možno na ně nahlížet jako na moře tzv . nulových kmitů .	25	Inanimate
V novém rozpočtu mají vzrůst výdaje na investice do infrastruktury .	1	Inanimate
Připraveny jsou pravidelné týdenní odjezdy z Prahy a Hamburku podle pevného jízdního řádu s dobou přepravy osm dnů po proudu řeky a 11 dnů proti proudu .	17	Inanimate
Od 6 . do 8 . století zažívá irské křesťanství zlatý věk .	11	Inanimate
" Rozhodující bylo , že se docela dobře znám s panem Javorským ml . , zástupcem firmy TGT Marketing , hlavním sponzorem turnaje .	10	Animate
Poustevnictví bylo běžné od doby císaře Konstantina Velikého zvláště v Makedonii na úpatí hory Athosu , kde vznikl řád basiliánské řehole podle Basila Velikého .	5	Animate
Odpověď J . Svobody ze 17 . prosince připomíná pisatelovu zodpovědnost " za umělecký i ekonomický výsledek inscenace , kterou považuji za klíčovou , " a uzavírá " jsem proto nucen spolupráci s vámi ukončit . . . "	13	Inanimate
Na území bývalého vojenského skladu u Gdaňska , kde právě před 55 lety zazněly první výstřely druhé světové války , včera proběhly vzpomínkové akce .	4	Inanimate
K následujícím úkolům byly přijaty tyto závěry .	2	Inanimate
Máčala : " Očekávali jsme takový průběh , boj s obranným valem .	3	Animate
Otázku LN , zda má tlak na Aero souvislost s pokusem korumpovat náměstka ministra obrany , aby při jednání o zahraničním dodavateli na elektroniku do L - 159 favorizoval izraelský Elbit , považuje Chalupník za absurdní .	30	Inanimate
Z českých projevuje zájem Bohemia Art , která po získání kladenské poldovky chce Jawu jako firmu s finálním výrobním programem .	17	Inanimate
Dokonce napsal scénář filmu o nukleární válce , ale v Hollywoodu neuspěl .	3	Inanimate
Všude na světě to pánové dělají hlouběji posazeným hlasem , neprůstřelným úsměvem , pomalejší mluvou s dobře oddělovanými slovy , milým vějířkem vrásek kol očí .	2	Inanimate
Učinil tak vědomě a plným právem : nemá smysl měřit fyzikální parametry počasí jako tlak , teplotu , či rychlost větru na desetitisíciny či statisíciny ;	10	Inanimate
O tento zůstatek se pak společníci veřejné obchodní společnosti dělí následujícím způsobem :	2	Inanimate
Některé posuny v něm byly provedeny jednak vzhledem k některým potřebám Vědecké mluvnice češtiny , * výše , jednak z technických důvodů ( poruchy na počítači ÚTZCHT na Suchdole , nevhodné umístění děrnoštítkové soupravy v budově na Spořilově ) .	1	Inanimate
Usadili jsme se , světla v sále zhasla a tmu protnul svazek ostrých paprsků .	0	Animate
V jednání je přeložení zápasu Sparta Zlín na pátek 6 . května kvůli přímému přenosu v ČT .	14	Inanimate
Zatímco na celkové zvyšování odbornosti poskytovaly úřady v Rabaci v letech 1988 až 1989 přes 30000 DEM ročně , v roce 1990 , kdy byly zveřejněny naposledy tyto údaje , to bylo méně než 20000 DEM .	27	Inanimate
Jan Jaroš	1	Animate
Práce je pokusem o souhrnný výklad těchto nových a u nás dosud málo známých teoretickovýzkumných přístupů k řešení otázek dané problematiky .	7	Inanimate
Zdrženlivé stanovisko poslanců k iniciativě KDU - ČSL zvané třikrát a dost trestající pachatele tří násilných trestných činů doživotím nezměnilo ani nedávné přijetí obdobného návrhu prezidenta Clintona v USA .	15	Inanimate
Ale dodržet pravidla konspirace , když jsou ve hře ženské a když je pracovní schéma vystaveno tlaku sexuálních podvyživenců či baživců , toť úkol vskutku nadlidský .	17	Animate
Na # * základového kamenného zdiva se počítá asi # * kamene a # * malty .	11	Inanimate
Kromě jmenovaných čtyř je tu ještě pátý , ale ten tu vlastně není , protože jako nejmladší byl právě poslán pro novou láhev .	9	Animate
Kdyby si vymýšlí buď redakce bulvárních novin , kterým dochází dech , nebo podbízivý politik , který se chce rychle profilovat jako " tribun lidu " .	10	Inanimate
Potom se o mně hovořilo jako o bratrovi Dennise Hulla , který hrál rovněž hokej .	9	Animate
Podle paragrafu 14 má mít odpověď mj . stejnou formu a přiměřený obsah .	1	Inanimate
Roztoči , kteří jsou nejhorším bytovým alergenem , jsou hlavně v matracích a povlečení	6	Inanimate
Mírná kritika zazněla z úst prezidenta , když hovořil o sociální politice : " Ceny zboží dosáhly světové úrovně , ale platy jsou mizivé . "	5	Animate
Odstraňování těchto bariér může být podle ministra Karla Dyby někdy významnější pomocí podnikání než finanční podpora státu .	16	Inanimate
Měkká voda , která má nedostatek minerálních látek , může negativně ovlivňovat cévní a imunitní systém člověka a podílet se tak například na vzniku kardiovaskulárních onemocnění .	5	Inanimate
Důvěryhodnost je skutečně nezbytným vybavením politika , mnohem důležitějším než proužkovaný oblek a kravata z Paříže .	11	Inanimate
Rovečné je malebná obec kousek od Vírské přehrady , typická pro tenhle kout Vysočiny .	4	Inanimate
Za technickou chybu označuje spořitelna i například opomenutí zaplatit na základě vašeho trvalého příkazu ze sporožira nájemné nebo splátky na půjčku .	13	Inanimate
Od samého počátku se hovoří o nedostatku likvidity , která působí jako brzda rozvoje trhu .	13	Inanimate
Podle předsedy SOS Zdeňka Škuty by se měla soutěž , která zatím probíhá na Ostravsku , postupně rozšířit v celé České republice .	3	Animate
Původně ji měl absolvovat Dough Weight ( Edmonton ) , který se však v utkání zranil a byl převezen na ošetření do nemocnice .	7	Inanimate
Zdůraznil , že proces likvidace podniků nemůže probíhat plošně a musí vycházet z analýzy hospodářské situace s ohledem na sociální dopady v jednotlivých regionech .	3	Inanimate
Tím argumentoval i prezident Lech Walesa , když ministra vnitra žádal , aby nového šéfa rozvědky odvolal .	5	Animate
Tisk : Pouze Příbramsko vydává Okresní úřad , jinak vychází soukromý Periskop , Devadesátdevítka a Brdský spoj .	6	Inanimate
Zápis z porady vedení konané dne # v závodě Česká Skalice .	0	Inanimate
Ruské jednotky zadržely ve čtvrtek v čečenské metropoli Grozném staršího bratra prezidenta Džochara Dudajeva Bekmurzu .	9	Animate
Pozoruhodná bitva mezi dvěma skifaři a čtyřkajakem se uskutečnila v rámci přípravy na veslařské mistrovství světa na umělém kanálu v Račicích .	6	Inanimate
Její poslední kniha je literatura faktu a je věnována Margaret Douglas , hraběnce z Lennoxu .	14	Inanimate
V plánu je zahrnut počet ( do roku 2005 šedesát strojů ) i cena ( neměla by přesáhnout 10 miliónů USD za kus ) lehkých bitevníků .	10	Inanimate
Stručně řečeno - autor přehání .	3	Animate
Pro splnění čekací doby není také rozhodující , kolik dnů v týdnu , eventuálně hodin pracovník pracuje .	15	Animate
Z bezpečnostních důvodů nedávno musel opustit Francii a ukrývá se na ostrově Reunion .	1	Inanimate
Příjmy a výdaje veřejných rozpočtů ( státního rozpočtu a místních rozpočtů ) by měly v příštím roce shodně dosáhnout 483 mld . korun .	7	Inanimate
V konečné statistice zápasu , který trval dvě hodiny a 38 minut , měl Němec na svém kontě 18 es , zatímco Korda poloviční počet a sedm dvojchyb .	22	Animate
USPOŘÁDÁNÍ A OBSAHOVÉ VYMEZENÍ VYSVĚTLUJÍCÍCH A DOPLŇUJÍCÍCH INFORMACÍ V PŘÍLOZE V ÚČETNÍ ZÁVĚRCE	4	Inanimate
Asymetrii přírody vzhledem k času lze tedy chápat jako jakýsi emergentní jev makrosvěta , závislý vlastně tak trochu i na nás - totiž na tom , jak jsme si z mikrostavů slepili makrostavy .	31	Animate
Odvětví skla , keramiky a bižuterie láká domácí i zahraniční investory	7	Animate
V soustavě národního hospodářství jsou základním rozhodujícím článkem vedoucí řídící pracovníci .	10	Animate
Zatímco ještě před několika dny byla kritizována za málo energický postup vůči krajní pravici v Rostocku , nyní se dostává tisícům policistů uznání za jejich chování při sobotní levicové demonstraci v Lichtenhagenu .	31	Inanimate
Nůžkami ji uprostřed rozstřihl .	3	Animate
Se zákazem pobytu na našem území na tři roky a bezplatně vystaveným návratným vízem by do tří dnů měli Českou republiku opustit .	17	Inanimate
V roce 2003 si v posledních 33 ze 36 závodů držel vedoucí pozici a stal se toho roku jako poslední jezdec , který kdy tento titul držel , šampionem NASCAR Winston Cupu .	1	Inanimate
Uvedl , že mu ruku strhl druh jeho dcery , a proto vyšel výstřel .	13	Inanimate
V období Staré říše , v letech asi # až # , Abydos , Sakkara , jsou s rozvojem kultu mrtvých stavěny mastaby a pyramidy .	19	Inanimate
Řecko odmítlo návrh Albánie	2	Inanimate
Všechna tato opatření se však provádějí jen na základě zákona , který přijímá parlament .	9	Inanimate
52 letý gruzínský prezident , zvolený letos v květnu ve všelidových volbách , odmítá požadavky opozice na svou demisi a své oponenty označuje za " zločince " .	2	Animate
Zahájení příprav mezistátní dohody o vzájemném zaměstnávání občanů České republiky a Rakouska dojednali při pondělní schůzce v Praze ministři práce a sociálních věcí obou států Jindřich Vodička a Josef Hesoun .	12	Animate
Zde je zřejmě nutné se řídit zdravým úsudkem , že v každém boji je nezbytné poznat nepřítele a jeho cíle , odhadnout jeho síly , vědět , jak s ním bojovat a jak v tomto boji zvítězit .	16	Animate
Záleží pak na faktorech ovlivňujících promoční fázi ( např . již zmíněný zvýšený obsah tuku nebo nedostatek vlákniny ve stravě ) , zda skutečně ke vzniku nádoru dojde .	14	Inanimate
Výživu obstarají polomastné hydratační krémy , u ne zcela mladých žen jsou na místě přípravky s biologicky aktivními látkami , jako jsou syntetické hormony , pregnenolon , gelée royale , vitamíny , rostlinné výtažky , placenta .	23	Inanimate
Havlena přivřel oči a zhluboka vdechl .	0	Animate
Text a snímky SV JOSEF KANDERT - TOTEMISMUS :	0	Inanimate
Mezinárodní golfový profesionální turnaj Czech Golf Open začne na hřišti v Karlových Varech - Olšových Vratech tento čtvrtek .	16	Inanimate
Dříve se sledovalo deset ukazatelů kvality pitné vody , dnes už osmdesát , říká hlavní hygienik města Prahy Vladimír Polanecký	19	Animate
Této problematice se J . Buchanan věnoval celý svůj život a dosažené výsledky z něj učinily průkopníka a vedoucí osobnost v nové oblasti výzkumu .	15	Inanimate
Velmi těžko lze uvěřit tomu , že ruské vedení nechápe , jaký argument dalo rozpoutáním války v Čečensku těm , kteří se od nestabilního Ruska chtějí co nejvíce odpoutat a zaštítit se bezpečnostním deštníkem NATO .	33	Inanimate
Povodně , déšť , vítr , sníh , vodní přívaly , smluvení studení vrazi mostu .	6	Inanimate
Jak nám sdělil Vilém Kohner , v roce 1990 začínala firma Pragoreal s deseti obecními domy a dnes má ve správě již 250 domů , které představují kolem 3000 bytů a 250 nebytových prostorů .	4	Animate
Hlavním dostihem zahajovací neděle je Cena Karlových Varů na 2000 metrů , kde mezi devíti startujícími koňmi najdeme i tříletky , kteří nedávno startovali v našem derby .	19	Animate
U mnohých ptáků už tři až pět předních hrudních obratlů navzájem pevně srůstá v kost zádovou , os dorsale notarium , zatímco poslední hrudní obratle srůstají s bederními křížovými a předními obratli zakrnělého ocasu a splývají i s pánví .	28	Inanimate
Italský cyklista Gianni Bugno byl potrestán dvouletým zákazem činnosti za pozitivní dopingový nález .	3	Animate
Ano , a proto jsme vedle spořitelního privatizačního fondu založili i podílové a investiční fondy .	13	Inanimate
Po modré jdeme přes Pustou , Polom a na konečné tramvaje v Kyjovicích končíme náš 25 kilometrový pochod .	6	Inanimate
Jak uvedla , certifikaci předcházel půlroční monitoring tříčlenné komise specialistů britské firmy v Královopolské .	9	Animate
Výsledky všech těchto zařízení a hospodářství národních výborů v našem kraji dokazují , že pracují dobře .	10	Inanimate
Britský trombonista Chris Barber zaměřující se podobně jako Acker Bilk na tradiční jazz vystoupí dnes večer od 19.30 se svým Jazz And Blues Bandem v pražské Lucerně .	1	Animate
Úmyslně jsme se totiž jeho obchodu vyhýbali : v zemi , kde se jakýkoli drb mohl stát donašečovi prostředkem , jak se zbavit těch , kteří mu nevoněli , představovali podobní tlachalové veliké nebezpečí .	31	Animate
Řešením by měly být penzijní fondy řízené soukromým sektorem , což je však otázka spíše vzdálenější budoucnosti .	6	Inanimate
Členové zastupitelstva v průběhu jednání žádali o konkrétní stanovisko k jednotlivým bodům stížnosti i k důvodům , které vedly radu k tomu , že už před časem nepřijala doporučení bezpečnostní komise odvolat ředitele .	10	Inanimate
K těm skutečně došlo v roce 1943 a téměř nikdo se z vyhlazovacích táborů nevrátil , aby si je znovu vyzvedl .	13	Inanimate
Již dnes kdosi šíří fámy o možném odvolání Jiřího Rumla či Jindřicha Vodičky .	8	Animate
Téměř po roce se naši fotbaloví reprezentanti konečně dočkali vítězství ( naposled loni v říjnu v Olomouci porazili Albánii ) .	8	Animate
Během několika dnů se z Kájů , Fanoušů , Jeníčků , Jiříčků , Jaroušků stávají Karlové , Frantové , Vaškové , Honzové , Jirkové , Jardové .	2	Inanimate
Odjinud všechny opravy zasílejte na adresu , Elektro - Praga servis , Milotice nad Bečvou # .	10	Inanimate
Ekonomické údaje za léta 1989 - 1991 vypovídaly velmi optimisticky o hospodářských výsledcích a vyústily ve značný zájem diků o investování do těchto oborů .	11	Inanimate
" Opět však připomínám , že v mnoha případech se poslanci zaplacení cla a daně domáhali , celníci to však odmítli , " prohlásil generální prokurátor .	20	Animate
Je jasné , že se nikdo nechová úplně stejně doma a v zaměstnání , doma a na trhu .	17	Inanimate
Dynamika kapitalistického systému vzniká teprve tím , že se jeden z faktorů začne chovat netradičně .	1	Inanimate
Pak už se nepodařilo soupeřovu obranu do konce poločasu překonat .	8	Inanimate
V 19.35 Změlík vyráží na trať spolu s Szabóem .	8	Animate
Situaci ještě zostřily vraždy a útoky na funkcionáře JSP , které vedly k návratu většiny představitelů jihu z hlavního města Saná do bývalé metropole jižního Jemenu a opěrného bodu socialistů Adenu .	30	Inanimate
Kdo není snílek , ví , jak úporné to bude vyžadovat boje s bezohlednými technology - a také , že to bude vyžadovat dlouhou řadu let .	0	Animate
Zima by ale byla v současných podmínkách katastrofální , protože UNHCR ( Vysoký komisariát OSN pro uprchlíky ) prostě už nemá peníze na pomoc a možná se stáhne , říká pracovník humanitární agentury v malém baru v centru Sarajeva .	12	Inanimate
Domnívám se , že delegace poslanců našeho nejvyššího zákonodárného orgánu přispěla významnou měrou k upevnění československo - vietnamského přátelství , které je určováno společnými myšlenkami a cíli protiimperialistického boje , třídního bratrství a socialismu .	8	Inanimate
Bude také zřízen Úřad pro legislativu a veřejnou správu České republiky , řízený místopředsedou vlády .	13	Animate
Nájemné za další rok lze zhodnotit ročním vkladem na 46195 korun .	3	Inanimate
Uvedl to včera vládní zmocněnec pro mimořádné přepravy , náměstek generálního ředitele Českých drah Jan Zenkl .	9	Animate
Když skončil a sestra mu polila ruce dezinfekcí , vklouzne do připraveného empíru , operační uniformy , navlékne si rukavice a odchází do sálu .	12	Inanimate
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	19	Inanimate
Federální statistický úřad ve spolupráci s Českým statistickým a Slovenským statistickým úřadem organizuje v souladu s * zákona o jednotné soustavě sociálněekonomických informací zjišťování počtu kvalifikovaných dělníků a provozních pracovníků podle povolání k # září # .	11	Inanimate
ČLK bojuje o suverenitu bez kontroly státu .	6	Inanimate
Sanchezové - Vicariové zase vyšel proti Japonce Dateové ( 5 . ) závěr zápasu - 6 : 2 , 6 : 0 .	12	Inanimate
Ta měla premiéru v USA na podzim 1893 .	6	Inanimate
Jedná se zřejmě o fanatického sběratele , který má , jak policisté zjistili , v daném oboru vysoké odborné znalosti , o čemž svědčí i kvalita zbraní , které ilegálně nashromáždil .	5	Animate
Sběrným surovinám tak zbývají takové lahůdky jako autobaterie a různé fotochemické roztoky .	11	Inanimate
V následujících staletích se jim ve srovnání s katolickými krajany dařilo vcelku dobře , už díky shovívavějším zákonům , které pro ně platily .	19	Inanimate
V této době dostáváme řadu dotazů týkajících se nároku na dovolenou pracujících poživatelů starobního důchodu .	11	Animate
Vždyť postavit pivovar není žádný problém , ale vypěstovat kvalitní chmel , v tom už je kus umění .	16	Inanimate
V Maďarsku je počet úmrtí v důsledku srdečních a cévních chorob větší než v kterékoliv jiné průmyslové zemi , alkoholismus se stal lidovou chorobou a počet sebevražd se řadí mezi největší v Evropě .	6	Inanimate
Když by se mi tak podařilo zbavit ji vlivu toho přechytralého doktůrka !	10	Animate
Gübel je od začátku spíše jedním z vládnoucí třídy , je důkazem jejího morálního úpadku .	0	Animate
4 . Fingované nabízení zaměstnání pracovníkům konkurence bez seriózního úmyslu jejich přijetí , přičemž jediným cílem je vyzvědět od těchto osob závažné informace .	5	Animate
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	19	Inanimate
Jeho lákavý svit spásného východiska nicméně vzbuzuje stará podezření , že skutečný svět a život jsou někde jinde .	1	Inanimate
Čas ani prostor pro Tebe nemají význam .	2	Inanimate
Myslím , že nejsem pravý typ do akademického světa .	5	Inanimate
V případě radikálů z Damašku Ahmeda Džibríla a Nájifa Havatmy se nelze divit , že se ozvali , když je ministr zahraničí Peres vybraně urazil .	1	Inanimate
Odměny podle bodu * a se vyplácejí vždy do # a do # běžného roku , s výjimkou pracovníků manuálních , kde se vyplácejí měsíčně .	14	Inanimate
Jsou přesvědčeni , že ve svém volebním období jsou naprostými suverény a pány nad dušemi a životy svých poddaných ;	12	Animate
Členové obecních zastupitelstev a starostové měst a obcí nemají příliš chuti znovu kandidovat v blížících se komunálních volbách .	0	Animate
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	20	Inanimate
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	16	Animate
Sugesce v nejširším smyslu je podnět nebo myšlenka , která na jedince působí , aniž byla podrobena logickému zpracování a kritice .	11	Animate
Přišli Vodička , Chytra , Čermák , Just a Šimek a hru velmi oživili , byla to taková pumpa .	7	Animate
Nečekaný ohlas prvních novovlnných filmů přiměl i velké výrobce , aby financovali díla např . Truffauta nebo Godarda .	0	Inanimate
Zápočty závazků a pohledávek skončily podle Dlouhého úspěšně	1	Inanimate
Do konce října by měla podle jeho slov SNR připravit návrh smlouvy , kterou se od 1 . ledna 1993 uzná vznik dvou nových subjektů a dnem 31 . prosince 1992 zánik federace .	23	Inanimate
Čilé jsou v tomto směru některé kroužky na hornických učilištích .	0	Inanimate
" Můj program je bohatší , než jsem doufal .	4	Inanimate
Soustředěním těchto nosných funkcí vzniká předpoklad koordinace informačních činností v celostátním měřítku nejen ve sféře sekundárních zpracování dokumentů , ale zejména v oblasti získávání a zprostředkování primárních dokumentů podle permanentně zjišťovaných potřeb .	27	Inanimate
Poslanec Dobal požadoval , aby toto právo měly i osoby perzekvované z důvodů národnostních a politických .	13	Inanimate
Měří - li se určitý vzorek jakýmkoli detektorem , měří se však současně i pozadí , vliv kosmického záření radioaktivních příměsí ve stínění i v materiálu vlastního detektoru .	7	Inanimate
Hmotnosti chleba různých výrobců jsou značně rozdílné a u pečiva je situace podobná .	3	Animate
V Hradci byla vždycky úrodná herecká půda , protože tu je velká divadelní tradice .	1	Inanimate
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	7	Inanimate
Protože Somozův klan je zúčastněn snad v každém obchodu , utrpěla hospodářské ztráty i jejich dynastie , vládnoucí v zemi téměř půl století .	2	Inanimate
Je proto třeba , aby řidiči motorových vozidel věnovali zvýšenou pozornost zejména starším cyklistům a počítali s případnou chybou při odbočování .	12	Animate
Berglund , 35 .	0	Animate
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman ( ODA ) tak reagoval na prohlášení šéfa generálního štábu Jiřího Nekvasila , že armáda nemá příliš možností zbavit se zprofanovaných vojáků .	15	Inanimate
Odstředivka je vybavena jednofázovým asynchronním motorem .	3	Inanimate
V neděli se na španělském ostrově Ibiza uskuteční už 5 . mistrovství světa v jedné z odrůd triatlonu Quadriatlonu ( 5 km plavání , 20 km kajak , 100 km kolo , 21 km běh ) .	33	Inanimate
( U mnohobuněčných samozřejmě existují od každého chromozómu identické kopie v miliardách tělních buněk , na velikost genofondu však počet těchto kopií , somatických kopií , nemá žádný vliv . )	6	Inanimate
Prvním biskupem plzeňské diecéze se stal František Radkovský .	0	Animate
Úřad města sice nabídl pro stožáry elektráren jiné lokality , zde ovšem nefoukají potřebné větrné proudy .	0	Inanimate
Již jsem dostal výpis na 10 ks cenných papírů , přičemž mám ještě zaplatit 41 Kč za téměř nečitelný výpis o počtu akcií .	6	Inanimate
Z názoru o iontech vyplynul model atomu , v němž by bylo stejné množství obou druhů elektřiny .	3	Inanimate
Izraelské letouny a dělostřelectvo včera ráno bombardovaly v několika vlnách pozice šíitské organizace Hizballáh na jihu Libanonu .	16	Inanimate
Na tvářích těchto lidí se zračí beznadějnost a nevylíčitelná hrůza nad tím , co zažili a co bylo vyvoláno Londýnem a Moskvou .	19	Inanimate
Zahraniční novináři hlásili , že dělostřelecké baterie ruské armády rozmístěné v okolí města Gojty , vzdáleného 13 kilometrů od Grozného , téměř čtyři hodiny ostřelovaly pozice separatistů na jihu hlavního města .	2	Animate
Na BCPP byl AÚV 6 . září u KB 2 , KB 14.5 % a obligace město Liberec 336.88 , -88.61 a 918.33 Kč .	17	Inanimate
Co však mají všechny tyto fyzikální jevy společného s problémem hlemýždě , od kterého jsme začali ?	0	Inanimate
Názory a postoje se tedy zřejmě formují na jiných základech , než je znalost problematiky .	8	Inanimate
Čtyřnásobný vítěz Tour de France , španělský cyklista Miguel Indurain , byl usvědčen z dopingu .	8	Animate
Určitě velmi úspěšní byznysmeni .	3	Animate
Svolal rozpuštěný parlament , kde má skalní příznivce , a bez ohledu na názory opozice a demokraticky zvoleného zákonodárného sboru jmenoval nového premiéra , který dostal za úkol sestavit vládu " národního usmíření " .	19	Inanimate
Polský výtvarník a divadelník TADEUSZ KANTOR sjezdil s divadlem CRICOT 2 , které založil v roce 1955 , takřka celý svět .	19	Inanimate
Za celý zápas měli sice třikrát blízko ke gólu ( jeden jim rozhodčí pro ofsajd neuznal ) , ale během devadesáti minut jen jedinkrát vystřelili přímo na bránu .	24	Animate
Strategie bosenských Srbů , podporovaných a otevřeně vyzbrojovaných Bělehradem , je jasná .	1	Animate
(3) Tvorba opravných položek se účtuje na vrub nákladů a opravná položka se sníží , popřípadě zruší vyúčtováním ve prospěch nákladů , pokud inventarizace neprokáže opodstatněnost její výše .	8	Inanimate
Pokouším se , aby všechny mé kroky byly promyšlené , přičemž do toho zároveň zakalkulovávám i riziko nepochopení nebo dočasného nepochopení .	7	Inanimate
" Víte , " začala vyprávět paní K . M . , ve svém londýnském bytě , kde jsme ji navštívili , " člověk může vždycky věřit v cosi , co je naprosto neuvěřitelné .	30	Inanimate
Vážení soudruzi , hospodářské výsledky , kterých dosáhl Váš závod ve # čtvrtletí , zařadily Vás na prvé místo v soutěži o získání standarty podnikového ředitele a přispěly k úspěšnému splnění plánovaných úkolů celého našeho národního podniku .	35	Inanimate
Rubáš tvrdí , že se jedná o plnění koaličního vládního programu , nikoli o " úkrok " jinam .	0	Animate
Vítkovice jedou k důležitému utkání do Plzně s kompletním kádrem a asistent trenéra a generální manažer klubu František Černík k tomu poznamenal : " Plzeň hraje dobře v obraně a inkasuje málo gólů , ale branek hodně nestřílí .	14	Animate
Výběr kapitálové hodnoty pojistného nemá vliv na výši sjednané pojistné částky .	5	Inanimate
Vždyť například sovětské reaktory černobylského typu si ještě neodsloužily svá předpokládaná léta , a Západ už tvrdě naléhá na jejich odstavení .	4	Inanimate
Připevnění obkladu věnujeme velkou pozornost , aby připojovací články , hřebíky , drátěnky , vruty , kolíky , nebyly viditelné a nenarušovaly celkový vzhled .	23	Inanimate
Až mechanicky naivní strnulost navozuje požadavek geometricky důsledného propojování lokálních biocenter biokoridory , bez ohledu na skutečné zoogeografické poměry , především na životaschopnost klíčových druhů , typy pravidelných , občasných a sezónních migrací a jejich druhovou valenci .	26	Inanimate
Bránil jsem se jeho snahám po výchově , protože jsem nechápal , proč bych měl vyměnit bráchu za přísného fotra , ale málo platné , Blahoslav to cítil jako svou povinnost .	18	Animate
Generální tajemník OSN je přesvědčen , že utrpení , kterému jsou obyvatelé Rwandy vystaveni , poněkud rozšiřuje možnosti Rady bezpečnosti , a navrhuje vyřešit konflikt vojenskou silou . . .	0	Animate
Dienstbierova strana je pro trvale udržitelný život	5	Inanimate
Jak LN dále sdělil A . Maněna , k podobným akcím dochází na Hradě hlavně při různých výročích .	4	Animate
K tomu jsou ovšem zapotřebí peníze , spousty peněz .	5	Inanimate
Ve svých Business Cycles ( Hospodářské cykly ) popsal ekonomické pohyby charakterizující kapitalistickou ekonomiku , která je svou povahou vše jiné než stagnující .	11	Inanimate
Nenastoupil kapitán Hyravý a v brance dostal před Sedlákem , který svými chybami ovlivnil výsledky posledních dvou zápasů , přednost Bernady .	17	Inanimate
Z toho pamětihodného večera mi ale v hlavě zůstává podivný guláš dojmů a pocitů .	3	Inanimate
Jiří Maryt ( LB ) , poslanec : Tento návrh souvisí s celkovou tendencí oklešťovat pravomoci České obchodní inspekce .	9	Inanimate
Co na to říct .	0	Inanimate
Hosté stačili držet krok do poloviny zápasu , kdy byl stav 2 : 2 , a v této době dostal do vedení Jezdce Tikkanen .	1	Animate
Vloni DBM odsála z mořského dna diamanty o obsahu 302754 karátů , o 16 procent více než v roce 1992 .	8	Inanimate
Na závěrečné tiskové konferenci vyjádřil norský ministr životního prostředí Thorbjorn Berntsen potěšení nad tím , že se podařilo přejít od vzájemného postrkování ( začít by měl ten druhý , proč já ? ) k pochopení , že začít musíme všichni .	10	Animate
Ceny rostou pouze mírně , v některých sortimentech dokonce klesají .	7	Inanimate
Po stěnách rozvěsil hostinský staré místní dřevoryty , dílka nějakého malíře z konce minulého století , zašlá kouřem a prachem , doplňující však dokonale atmosféru .	2	Animate
Jeho cílem je umožnit soukromým podnikatelům navázat přímé kontakty a projednat možnosti vzájemné obchodní a hospodářské spolupráce .	5	Animate
Na Nechranické přehradě na Ohři , která patří k největším vodním nádržím v republice , bude provedena oprava 3280 metrů dlouhé sypané hráze narušené vodními vlnami .	19	Inanimate
Duchcov byl posledním místem , odkud byli těsně před naším příjezdem odvezeni zpět do Německa .	11	Animate
mladý advokát v Cairu , vlastnící stáj závodních koní , ministr financí rakouské vlády ;	7	Animate
Stalo se tak na začátku třetí sady zápasu s Karbacherem ( 41 . ) , kdy rozhodčí nepovolil Lendlovi okamžité ošetření , neboť si ho prý nepřivodil v utkání , ale je to dlouhodobá záležitost .	9	Animate
Předpokládá se nově zavedení 6 minutového impulsu ( cena 1.50 Kčs ) v místním styku pro uživatele stanic , 2 korun pro veřejnou telefonní síť .	13	Inanimate
Občas si dopřejeme pleťovou masku , popřípadě jemnou poklepovou masáž směrem nahoru , jako jsme prováděly čištění .	15	Inanimate
Ruská nákladní loď Progress M - 24 se včera spojila s orbitálním komplexem Mir .	12	Inanimate
Jako zlatá nit se táhne posledním půlstoletím řada nobelovských laureátů , kteří tuto cenu dostali za vývoj přístrojů konstruovaných pro jejich vědecké objevy .	16	Inanimate
Pod dojmem velkých vítězství Sovětského svazu a jeho armády ve válce sílil v celém Československu , podobně jako i v jiných zemích , národně osvobozenecký protifašistický boj .	24	Inanimate
Francouzský premiér žádá , aby byla stanovena a zveřejněna cena společnosti Renault .	1	Animate
Antonín Smažil - obrazy , kresby , grafika v Horácké galerii ( úvodní slovo Jaromír Tomeček ) ( do 19 . 9 . )	0	Animate
Kromě toho je výskyt hurikánů na ostrově možný v létě .	6	Inanimate
V jednom z prvních dopisů spřátelené emigrantské rodiny kdysi hrdě stálo , že obě děti byly zařazeny do škol pro velmi nadané .	21	Animate
Když by to mělo důvod , dal by se předem najít a mé počínání by se dalo předem určit .	4	Inanimate
I v tomto bodě je tedy na spolehlivé předpovědi ještě příliš brzo .	3	Inanimate
Vzestup marky vůči dolaru i evropským měnám v posledních dvou týdnech lze vysvětlit vysokou úrokovou mírou v Německu , ale také nedůvěrou mnoha investorů v úspěšné dovršení ekonomické a měnové unie .	3	Inanimate
Unionisté a i někteří konzervativní poslanci v Londýně odsuzují dublinský politický tah jako neslušný spěch , vždyť příměří je staré sotva týden , irský premiér Reynolds tvrdí , že příležitost je třeba chytit za pačesy .	4	Animate
A pak , je to prima sport , už ve starověku patřilo plavání k základním znalostem člověka .	6	Inanimate
Podle ministra sociálně liberálního kabinetu Gyuly Horna Maďarsko a Česká republika spolu mohou dobře spolupracovat i přes ideologické rozdíly vlád obou zemí .	4	Inanimate
Od letošního jara leží na mém stole každý týden hromádka dopisů .	7	Inanimate
Nová dvojice Borovička - Chovanec připravila taktiku na Göteborg a vcelku úspěšně ji vyzkoušela v sobotní lize v Olomouci ( 1 : 1 ) .	2	Animate
Tento odhad je tedy nadsazený , což je neradostný závěr , ale u vědomí podstaty vědy 20 . století jsme stěží mohli očekávat , že tomu bude jinak .	4	Inanimate
Mladík se vzdaloval sám sobě a své přísné silnici , z níž dosud nikdy neodbočil stranou .	0	Animate
Na závěr jsme se zeptali , jestli ví , jak je trenér Hlinka " zakomponoval " do sestavy .	12	Animate
Případ Kavan do voleb vyšetřen nebyl a stal se jedním z trumfů v politickém klání .	1	Animate
V České republice jsme investovali deset milionů dolarů do výstavby závodu na výrobu bruslařských kompletů a hokejového vybavení , říká Pierre Boivin , nově jmenovaný ředitel Canstar ( na snímku ) .	13	Inanimate
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	23	Inanimate
Přihlížel všude k dobové dokumentaci zachované na fotografiích , filmech nebo jiných záznamech .	11	Inanimate
Další pokrok ve vývoji sociálního zabezpečení u nás znamená rok # , v němž bylo nově upraveno sociální zabezpečení pracovníků v pracovním poměru a sociální zabezpečení družstevních rolníků .	21	Inanimate
Ti však musí navíc přiložit živnostenský list , daňové přiznání s dokladem o zaplacení daně , eventuálně peněžní deník , společenskou smlouvu a výpis z obchodního rejstříku .	25	Inanimate
V oblasti vzájemného obchodu je ještě co dohánět , řekl Lidovým novinám László Kovács s tím , že maďarští zemědělci mají např . potíže prosadit se na českém trhu také kvůli administrativním problémům .	2	Inanimate
Pražský stavební podnik se i nadále hodlá soustřeďovat především na rekonstrukce zejména památkových objektů i celých areálů , jako je například komplex budov Týnského dvora - Ungelt nedaleko Staroměstského náměstí .	23	Inanimate
Pokud prezident nebude chtít pomoci při vzniku vlády , bude to důkaz , že mu jde jen o politickou hru a prezidentskou kampaň , řekl včera Aleksander Kwašniewski .	11	Inanimate
Helminen , 19 .	0	Animate
Typ * má nerezovou vanu , typ * má prací vanu z křemičitého smaltu .	0	Inanimate
Slyšeli jsme v Nitře z úst soudruha Husáka , že za prvních sedm měsíců letoška se naše hospodářství vyvíjí velmi pozitivním způsobem .	13	Inanimate
Vystavujeme tu a prodáváme vedle prací amatérů i profesionálů především díla klientů nejrůznějších zdravotnických a sociálních zařízení .	6	Animate
Rozpory vyplývající z použití klasické fyziky na model atomu odstranil dánský fyzik Bohr v # .	11	Animate
Kanárské ostrovy : skoro jasno 25 / 21 .	1	Inanimate
Jedním z určujících rysů typu je také strukturní distance spisovného jazyka a nespisovných útvarů koexistujících v daném období .	12	Inanimate
Ve tmě se rýsovaly malé zahradní domky , od nichž si sliboval spásu .	4	Inanimate
Ve zde popsaném perkolačním problému se to před několika lety podařilo H . Kestenovi .	13	Animate
Jedním z prostředků získání deviz je nařízení , podle něhož se musí povinně odprodávat státu polovina devizového příjmu , jen část z nich však za oficiální kurz .	14	Inanimate
Občanský zákoník rozlišuje mezi nároky z odpovědnosti za vady odstranitelné a neodstranitelné .	1	Inanimate
Další vězni chtějí z ČR na Slovensko	1	Animate
Kontrola této hranice by měla bránit dovozu zbraní pro bosenské Muslimy .	9	Animate
Kontrolu dodržování regulace mezd u 2370 zaměstnavatelů provedly úřady práce v 1 . pololetí letošního roku .	7	Inanimate
K . V . M . : Rozšiřování je obtížné hlavně z politického hlediska .	0	Animate
Recenzent ale nabídne překvapení druhé , totiž svůj doslovný překlad názvu Škvoreckého románu , který zní - Velitel tanku ( The Tank Commander ) .	11	Animate
Zvolna se k němu přibližovala a Eduard se s hrůzou přesvědčoval o tom , co už stejně věděl : jeho tělo bylo docela spoutáno úzkostí .	14	Inanimate
Vyšlapané chodníčky na trávnících , kdejaký hustší keř jako odpadkový koš , ubohé stromky na chodnících rostoucí z udupané hlíny .	10	Inanimate
Výše invalidního důchodu se stanoví v podstatě podle zásad platných pro výpočet starobního důchodu , s některými odchylkami , z nichž nejzávažnější jsou tyto .	12	Inanimate
Peter Shaffer už dostal Oscara za nejlepší scénář podle předlohy , F . Murray Abraham si odnesl poctu za hlavní mužský herecký výkon a další Oscary jsme dostali za výpravu , kostýmy , zvuk a masky .	0	Animate
M . Žantovský na dotaz některých poslanců dále sdělil , že i v případě vítězství Demokratické strany v amerických volbách by byly naše vzájemné vztahy na stejně dobré úrovni jako dnes .	2	Animate
Třikrát vyhlášený regulační stupeň při výrobě tepla a elektřiny na Ostravsku v závěru roku 1993 znamenal , že lidem celkem 6 dnů netekla teplá voda , ale platili ji naplno .	27	Animate
Tezi , že čím menší podíl státního rozpočtu na hrubém domácím produktu , tím zdravější ekonomika je , nezpochybnil nedávno v rozhovoru s LN ani Ivan Kočárník .	25	Animate
Vládní politici by se jich měli raději vyvarovat .	1	Animate
S jeho přílivem k nám bude proudit nejen moderní technologie a zkušenosti špičkových manažerů , ale mnoho jiných hospodářsky blahodárných vlivů .	2	Inanimate
Nejraději však pozoroval mistra kuchaře , když porcoval maso nebo krájel cibuli .	2	Animate
V průběhu výzkumu se podařilo zachytit při okraji vnitřního areálu stopy původní hradby široké # * vybudované z lomových kamenů bez použití malty .	9	Inanimate
Snídani , oběd i večeři , dopolední čaj , dopolední kafe , odpolední čaj , odpolední kafe .	13	Inanimate
Svůj nárok na dům na Loretánském náměstí si nechala Chadimová potvrdit v říjnu 1991 podle ní z autentických zápisů ve veřejných listinách .	17	Inanimate
Příslušný krajský nebo městský výbor postoupí doporučené požadavky družstev výrobně technickému odboru ČSVD do # ledna spolu s příslibem hmotného limitu pro příslušný rok a potvrzením o finančním zajištění požadovaného dovozu .	30	Inanimate
Oslavami třicátého výročí Slovenského národního povstání vzpomínáme současně v těchto dnech i na další významnou událost novodobých dějin našich národů .	10	Inanimate
Samoplátci jsou lidé samostatně výdělečně činní a ti , kteří mají vlastní nezdaněné příjmy .	9	Animate
Firmě PRUDOM ( Pravá RUka DOMácího ) , s . r . o . , která spravuje některé domy v Praze místo bývalého OPBH , zejména na Vinohradech .	27	Inanimate
Spor dvacet let spolupracujících podniků se vyhrotil v závěru loňského roku , když se německá strana obrátila na soud s požadavkem takzvaného předběžného opatření .	18	Inanimate
Od dávných dob bývaly brody označeny kůlem či podobou strážce , který usmiřoval či odháněl nepřátelského boha řeky anebo přímo byl říčním démonem žádajícím za průjezd svým územím nějakou oběť .	15	Animate
Doufám , že členové vlády i poslanci parlamentu budou před rozhodnutím hodnotit vzniklé problémy ze všech hledisek a komplexně ku prospěchu těch , kterých se to týká .	6	Animate
Za řízení místopředsedy ÚV ČOS Miroslava Vacíka a po jeho úvodním slově se rozvinula plodná výměna zkušeností , názorů i stanovisek ke stavu politickovýchovné práce , a zejména k danému úkolu obsahového a postupového plánu ÚV ČOS .	36	Inanimate
Prezident má za týden jmenovat ústavní soudce	3	Inanimate
Spolu s precedentním pátečním zásahem do obecního majetku tak podle něho mizí velká část dosavadních překážek .	2	Inanimate
Žádost o udělení licence k vývozu zbraní a vojenského materiálu do zahraničí hodlá v nejbližších dnech znovu podat na ministerstvo obchodu a průmyslu zbrojařské konsorcium RDP Group , sdružující čtyři desítky českých podniků .	22	Inanimate
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	17	Animate
Přispěly k vyvrácení falešných úvah o růstu svatojanské legendy , která prý měla pomáhat habsburskému protireformačnímu útlaku a potvrdily Pekařova slova :	0	Inanimate
Podle specialistů Ústředí kriminální policie ČR představuje typického zloděje kulturních předmětů několikanásobný specializovaný recidivista , který krade většinou na zakázku a je napojen na mezinárodní síť , jež disponuje značným operačním kapitálem a vynikajícím dopravním zázemím .	8	Animate
Ti lidé by mohli říci dost , stroje už nestačí , časový limit je dávno vyčerpán , nedá se svítit , my se honit nebudeme .	7	Inanimate
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	20	Inanimate
Při řádném provozování nejstaršího řemesla prostitutky riskují jen pokuty za provokativní postoje , které nepřesahují 200 franků ( asi 1000 Kč ) a slouží spíše k odrazování prostitutek od některých míst .	10	Inanimate
Ricupero společně s Cardosem , který zastával funkci brazilského ministra financí až do dubna 1994 , odstartoval letos v červenci nadějný protiinflační plán .	3	Animate
Novější výzkumy australských a afrických populací , právě tak jako revize starých zpráv , však ukázaly , že vedle skupinových totemů existují i totemy individuální .	24	Inanimate
Kubík smutným hrdinou dohrávky	2	Animate
Konstatoval rovněž , že jakýkoliv vládní program , který nebere v úvahu rozdíly mezi více a méně zadluženými podniky , může podle bankéřových slov poškodit efektivnější firmy , které by byly schopny snížit své závazky vlastní iniciativou .	31	Inanimate
Na základě získaných poznatků ze své činnosti v uplynulém období ujistila revizní komise sjezd SSM , že Ústřední výbor SSM dobře plnil úkoly , které mu stanovila ustavující konference na úseku hospodaření .	1	Inanimate
Nemáme proto potíže se získáváním trhu pro své výrobní odpady .	8	Inanimate
Jen jsem naznačil , že je třeba uvažovat o tom , zda to , to co jsme přejali z minulé éry , je nejsprávnější přístup k tomu , čemu se dneska říká kultura .	23	Inanimate
Vnitřní faktory by si ve svém souhrnu měly zachovat pozitivní vliv na růst HDP .	12	Inanimate
I českou rodinu však nejspíš zasáhnou trendy , které jsou na Západě běžné od šedesátých let .	12	Inanimate
Na rozdíl od Nováčka si Novotná ze zápasu s Hyovou udělala trénink s rozhodčími .	1	Inanimate
Dokázali například , že levou polovinu mozku lze velmi snadno vyřadit z provozu tím , že si pustíme některý z typických videoklipů .	18	Inanimate
Tuto informaci přinesl mj . ve svém předposledním čísle týdeník Respekt a LN ji potvrdil i další nezávislý zdroj z okolí Bohemie .	18	Inanimate
Odpovědnost dodavatele vůči odběrateli se řídí hospodářským zákoníkem * zákona # a vyplývá z existence smluvního vztahu o dodávce zboží písemné hospodářské potvrzené objednávky , nebo u přímých dodávek a dodávek ze skladů státního obchodu hospodářskou smlouvou .	15	Inanimate
Demonstranti požadovali vyhlášení nezávislosti indického státu Uttarpradéš .	4	Inanimate
Vidíme přece tak strašně nepatrnou část spektra elektromagnetického vlnění , rozlišujeme tak malou část akustické informace , o všech možných druzích pachů nemluvě .	20	Inanimate
Český kontingent UNPROFOR v Chorvatsku je dáván za příklad přibližování se české armády ke standardům NATO , profesionálové s balkánskou praxí jsou ale po návratu domů zařazováni na místa , kde zkušenosti z mise nevyužijí .	14	Inanimate
zeptali jsme se MIROSLAVA MACKA , místopředsedy Občanské demokratické strany :	0	Animate
Pracující generálního projektanta Plynoprojekt Praha a investorské organizace Tranzitní plynovod Praha .	8	Inanimate
Mému synovi před časem vykradli byt .	1	Animate
" Byly dny , kdy nás trénovalo osm , " vzpomíná trenér Ústí Jaroslav Dočkal	14	Animate
Vytrvalý odpor nepřítele způsobil , že úder osvobozeneckých vojsk na pomoc Slovenskému národnímu povstání neprobíhal podle původního plánu , ale značně se zdržel .	0	Inanimate
Mzdové náklady jsou vyjádřeny částkou 135250 Kč .	0	Inanimate
Za rozhodující složku těchto faktorů jsou považovány zejména inovační procesy , kvalita práce a účinnost řízení , koncentrace a specializace výroby , změny struktury výrobního procesu a stupeň využití výrobních možností .	25	Inanimate
Účastníci obdrží souhrn veškerých platných předpisů v oblasti bezpečnosti práce a sborník k problematice práce bezpečnostního technika .	5	Inanimate
Ta minulá byla jen ve skladu .	5	Inanimate
K výpovědi z nájmu proto dojde , problém zůstává v přidělení náhradního bytu , neboť podmínka k vyklizení bytu je ve většině případů soudy vázána na přidělení náhrady .	22	Inanimate
Věřil , že právě tento postoj dráždivě provokuje ženy i osud .	5	Inanimate
Majetek pak opět spadne do klína státu ( Pozemkovému fondu ) , a jak bylo v minulém týdnu rozhodnuto , potom se začne nanovo - veřejné soutěže , dražby . . .	0	Inanimate
Naopak nárůst vykázala výroba kompozit a umělých zubů .	6	Inanimate
Na význačná místa SNP vyrazilo v sobotu z Třeboně na motocyklech # chlapců a tři děvčata , členové Klubu mladých motoristů při zdejším automotoklubu Svazarmu .	19	Animate
V údolíčku na tankových cestách projížděly občas cvičící tanky , práce na úpravě parkoviště pokračovala svým tempem , obzor objevoval a zase zatahoval oponu za zvukem předjíždějících ocelových obrů .	8	Inanimate
Indexy mají stejné pořadí jako souřadné osy nebo jako základní parametry .	0	Inanimate
V případě odběratelské krize by totiž bylo nutné některé pracovníky zase propustit .	9	Animate
Mluvil jste o tom , že jde v podstatě o jakýsi návrat k reálnému socialismu v jiných podmínkách .	13	Inanimate
Analýza těchto typů odhaluje filozofické předpoklady a sociální zájmy , které se skrývají pod povrchem těchto koncepcí a pod zdánlivě nezaujatými , přísně objektivními či konvenčními kategoriemi , na nichž jsou budovány .	10	Inanimate
Světový vývoj automobilismu ukázal na neustále se zvyšující požadavky i u malých osobních automobilů .	0	Inanimate
Jde o pojem velmi široký , protože do něho zahrnujeme všechny projevy jedince , od fyziologických změn a pohybů kosterního svalstva až po složitou lidskou činnost .	2	Inanimate
Předpokladem pro jejich hospodárné využití je však vysoká energetická výhodnost podmíněná co nejmenším rozdílem teploty zdroje , z něhož se teplo přečerpává a teploty vody pro tepelnou síť .	0	Inanimate
To neznamená , že by umění bylo oblastí izolovanou od ostatní reality nebo že by mohlo ve smyslu některých přežívajících představ o jeho nadpřirozených zdrojích , třeba o inspiraci , vznikat a existovat mimo ni .	17	Inanimate
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	19	Inanimate
Pro koncertní život Prahy by bylo určitě přínosné slyšet houslistu i v jiném sólovém repertoáru , než je toto dílo nebo Vivaldiho Čtvero ročních dob .	9	Animate
Nejtěžší pozici má Benešov .	3	Inanimate
Jednak by mohlo jít o financování obchodníků s diamanty , dále o úschovu diamantů v bezpečnostních schránkách a bankovních trezorech , poskytování záruk pro obchodní transakce a využití diamantů jako formy zajištění při čerpání bankovních úvěrů .	34	Inanimate
Z různých způsobů , poznati porušený šafrán " L ' Union Pharm . " doporučuje tuto snadnou zkoušku .	1	Inanimate
Loňský hospodářský vývoj ČR hodnotí vláda jako úspěšný .	0	Inanimate
V dětské nemocnici Pála Heima registrovali v loňském roce 60 dětských sebevražd .	3	Animate
Zašli jsme do Národní galerie za Petrem Hartmanem z Odboru správy sbírek a výstav .	0	Animate
Je tu však jeden paradox : pokud si nějaký majitel pro malé dítě opatří ve Skandinávii hojně používanou a doporučovanou sedačku zády ke směru jízdy , která se montuje na místo spolujezdce vpředu , tak poruší naše předpisy .	4	Inanimate
" A taky možná ten den dávaj peníze " , domnívá se Honzík Preisler .	7	Inanimate
Šubert dále řekl , že Bělíček nikdy nepracoval proti tzv . vnitřnímu nepříteli , jeho činnost byla zaměřena výhradně na kontrarozvědnou oblast .	5	Animate
Uvedl to v včerejším vydání arabského deníku Al - Haját , jenž vychází v několika metropolích včetně Bejrútu .	6	Inanimate
První příznaky alergie obvykle zpozorují rodiče , někdy přijdou pozdě , jindy chodí s každým kýchnutím , říká Tamara Svobodová .	0	Inanimate
Tak jako vznikla povolání lékaře , technika , právníka , tak pod tlakem potřeb společenské praxe dříve či později vzniknou profese specialistů v sociálních otázkách .	8	Animate
Navrhovali mi nyní natočit již šestý film o Angelice .	0	Animate
MESFIN GEDLU	1	Animate
Kampaň , jejímž cílem je zvýšit platební morálku majitelů přijímačů , má vyvrcholit počátkem dubna , kdy nabude účinnosti zákon o rozhlasových a televizních poplatcích .	23	Inanimate
Na názor Vladimíra Dlouhého , že by Liaz a Tatra měly spolu hovořit o spolupráci , společnost Liaz reagovala , Tatra dosud mlčí .	10	Inanimate
Zájem máme především o vstup na trhy našich partnerů .	8	Animate
Onen muž se jmenoval Edward Lorenz , objevitel ' efektu motýlího křídla ' .	7	Animate
Roste kriminalita , potřebujeme zvýšit počet policistů .	5	Inanimate
Aby nedošlo k žádným hmotným škodám díky včasnému zákroku příslušníků požárního útvaru , případně pomoci zaměstnanců postižených pracovišť .	9	Animate
Během # let byla propracována organizace jezdeckých soutěží od nejmenších , místního významu , až po mistrovství republiky .	11	Inanimate
Málo ozbrojení občané ( bylo jich asi na 80 tisíc ) zabránili destrukci města i průniku dvou obrovských tankových kolon do města .	1	Animate
Já se koupat nebudu , já zůstanu špinavej .	7	Animate
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	2	Inanimate
Jiří R . byl obviněn z trestného činu útoku na veřejného činitele , násilí proti skupině obyvatel a jednotlivci a neoprávněného zásahu do práva k nebytovému prostoru .	21	Inanimate
V říjnu pronajala radnice americké firmě pozemek mimo centrum .	1	Inanimate
Roger Cohen , komentátor listu The New York Times *	8	Inanimate
Kdo si však může dopřát pro potěšení z jízdy investovat 691000 Kč , určitě se za volantem novinky na tuzemském automobilovém trhu nudit nebude .	20	Inanimate
Mezitím oba týmy - Williams Renault a Simtek Ford - zkoumají tzv . černé skříňky , tedy počítačové systémy umístěné ve vozech formule 1 a zaznamenávající všechny údaje z jejich chodu .	5	Inanimate
Č . Budějovice - Olomouc ( 4 : 5 ) , Vladimír Caldr , trenér Č . Budějovic : " Bylo to vyrovnané utkání , ve druhé třetině jsme sice měli tlak , ale pouze jsme srovnávali nepříznivý stav . "	36	Animate
Všichni to věděli a všichni na ně byli krátcí , protože s nimi měli špatnou zkušenost .	13	Animate
Jestliže však badatelé dříve chápali osudy lidové kultury jako její pozvolný nebo radikální ústup a zánik , proniká v novější době více a více vědomí , že jde o její proměny a vývoj , byť někdy hluboké a pronikavé .	5	Inanimate
Do dvou měsíců hodlají sociální demokraté předložit návrh novely zákona o rodině .	2	Inanimate
Jiným , téměř chronickým , do nekonečna se opakujícím nedostatkem bývá nerespektování odvodňovacích , závlahových a jiných melioračních zařízení .	3	Inanimate
Průmysl v březnu vzrostl	2	Inanimate
Třetina repertoáru je zpívána v angličtině , což nepatrně nabourává pro českého posluchače výsledný vjem , jinak všichni zainteresovaní zaslouží absolutorium .	17	Animate
Odborový svaz Kovo je ve stálém kontaktu s bavorským odborovým svazem kovoprůmyslu a elektroprůmyslu IG Metall a jeho představitelé možná navštíví stávkující německé odboráře .	1	Inanimate
Příští týden bude akcionáři holdingu ustaven penzijní fond Garant	6	Inanimate
Mluvčí společnosti Eurostar v Londýně však odmítl tuto informaci potvrdit nebo vyvrátit .	2	Inanimate
Ve vývozu vedly výrobky těžkého a petrochemického průmyslu , zatímco v dovozu převažovaly investiční statky a výrobky spotřebního průmyslu .	13	Inanimate
Zahájení Wimbledonu až v červenci by umožnilo uspořádat sérii přípravných turnajů na travnatých dvorcích . "	10	Inanimate
Výbor pro zemědělství a výživu projednal včera soubor opatření k realizaci výsledků # sjezdu JZD a dubnového pléna ÚV KSČ , k dalšímu rozvoji zemědělství a potravinářského průmyslu .	0	Inanimate
Co se může dospělému zdát zanedbatelnou záležitostí , naroste v dětské mysli třeba i do tragických rozměrů .	15	Inanimate
James Buchanan se narodil 3 . října 1919 ve státě Tennessee .	9	Inanimate
V opačném případě by si největší světový výrobce cvičných proudových letounů " nechal ujet rychlík " .	2	Inanimate
Slovenský velvyslanec v ČR Ivan Mjartan včera jednal v Brně s předsedou Nejvyššího soudu O . Motejlem a s předsedou Ústavního soudu Z . Kesslerem .	0	Animate
" Sarajevo stojí nyní před bezprostředním kolapsem toho , co ještě vůbec zbylo ze zdravotnické infrastruktury , " zdůraznil včera doktor Hiroši Nakadžima , generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) .	22	Animate
V druhé polovině května a opakovaně v polovině června letošního roku došlo ve Vančurově ulici k mravnostním deliktům .	8	Inanimate
Vozy by měl vyrábět společný čínsko - německý podnik a ve výhledu je až 250000 vozů ročně , přičemž cena základní verze by se měla pohybovat kolem 10000 dolarů .	7	Inanimate
Mezi zeměmi , které by případně byly přizvány k novým jednáním , Abid Rabbú jmenoval Egypt , USA , Rusko , státy Evropské unie a Norsko .	12	Animate
Režie : Yurek Bogayevicz .	2	Animate
Používal pořád stejné finty .	0	Animate
Na starém pergamenu stránkovaném číslem 383 byla při jeho novém použití připojena před uvedené číslo strany jednička , a tak vzniklo datum 1383 .	3	Inanimate
Církev si přeje mír , ale nemá strach z boje , prohlásil nedávno polský primas kardinál Józef Glemp , což mělo být memento politikům i voličům pro prezidentskou kampaň v příštím roce .	9	Inanimate
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	15	Inanimate
Zpočátku dominovala oblast jazyka .	3	Inanimate
" A co jsi tam dělal ? "	2	Inanimate
I když ve Flushing Meadows tentokrát nevytvořili tenisový pár životní partneři Medveděv a Huberová , soukromý svazek s Italem Massimem Valerim se rozhodla na kurtě otestovat argentinská kráska Sabatiniová .	8	Inanimate
Z tohoto pohledu naši doktorandi nejsou nikterak hýčkáni .	2	Inanimate
Různé výroky slovenských vládních představitelů , zejména Vladimíra Mečiara , skutečně dovolují různé úvahy , kam vlastně slovenská politika chce směřovat , " řekla Brigita Schmögnerová v rozhovoru pro ČTK .	3	Animate
Mám před sebou prospekt Okresního průmyslového podniku ve Vejprtech .	8	Inanimate
Stavebnictví je považováno nejen za velmi citlivý indikátor stavu ekonomiky , ale představuje i hnací sílu , která v době hospodářského útlumu přispívá k jejímu oživení .	7	Inanimate
Účast předběžně přislíbili rakouský vicekancléř Erhard Busek , ministři zahraničí Maďarska Géza Jeszenszky a Slovinska Lojze Peterle , vysoký komisař KBSE pro národnostní menšiny Max van der Stoel a další osobnosti .	4	Animate
Mimořádná valná hromada Zbrojovka Vsetín , svolaná na základě písemné žádosti 11.5 procenta akcionářů , se včera uskutečnila ve Vsetíně .	13	Animate
Ačkoliv někteří z nás znají také němčinu nebo angličtinu , musíme se spokojit s příjmy , které většinou nepřesáhnou šest tisíc .	1	Animate
Cejn velký 1991 6.00 70 Kouřimka 2 A	0	Inanimate
Na jedné straně je to muž či žena , kteří rozumějí základům , současnému stavu a většině z důležitých problémů v několika vědách o živé a neživé přírodě .	11	Inanimate
Kombinační um Kladenských a střely z bezprostřední blízkosti několikrát ohrozily vítkovického brankáře Hlinku , ujala se ale jen jedna - 3 : 0 .	2	Animate
Tento zjev je častý u nás , k nepochopení ale všude tam , kde odměna fotbalisty je spojena se spokojeností věrného diváka .	15	Animate
Debata o státních svátcích by proto měla být součástí diskuse mnohem širší , její výsledek - zdánlivě lhostejný seznam volných dnů - by totiž měl vypovídat o tom , kým jsme a hlavně kým chceme být .	2	Inanimate
Je to dáno širším sociálním a kulturním kontextem .	7	Inanimate
Přistání amerického raketoplánu na Miru předpokládají Rusové r . 1995 .	7	Inanimate
Prohlížela jsem si malou pecičku z nerezové oceli nastřelenou v pravém křídle orlího nosu .	12	Inanimate
Požádali ho , ať jim dá peníze .	6	Inanimate
Obyvatelé malé obce Cunlhat ( 1500 obyvatel ) si podle místního úřadu zvykli na srpnové nájezdy , které dosud nevyvolaly žádné vážné incidenty , zato přinesly obci hodně peněz .	17	Inanimate
Neméně důležitým se mi jeví i určitá spontánní symbolická gesta a události , které vyjadřují úctu k lidem , již měli odvahu postavit se komunistickému příkoří a dokonce za obhajobu pravdy položit i svůj život .	1	Inanimate
Tlak vyplývající z rostoucí nezaměstnanosti ve městských a venkovských oblastech je jednou z nejvážnějších překážek restrukturalizace zemědělského sektoru v Polsku .	1	Inanimate
Dnem otevřených dveří byl v Brně zahájen provoz ve čtyřpodlažním objektu bývalé vojenské ubytovny v ulici Terezy Novákové , která po rozsáhlé rekonstrukci za téměř jedenáct miliónů korun od včerejška slouží sociálním účelům .	31	Inanimate
Automatická , nebo předem nastavitelná rozměrová redukce docházejících formátů tak , aby se vždy vešly na používaný formát papíru .	7	Inanimate
Přestože liberecká společnost má již první zákazníky , její vůz není ještě ani schválen našimi úřady do silničního provozu .	15	Inanimate
Žalobu musí podat okresnímu nebo obvodnímu soudu , v jehož územním obvodu je nemovitost , ve které je daný byt .	18	Inanimate
Za současné situace je totiž možné například to , aby řada českých pendlerů , kteří docházejí každý den za výdělkem do Rakouska , zároveň pobírala od českých úřadů práce podporu v nezaměstnanosti .	12	Animate
V době březosti a při kojení mláďat nezkrmujeme větvičky javoru , jasanu , jilmu , olše a vrby , neboť zhoršují tvorbu mléka .	9	Inanimate
Vojenský i civilní ruský kosmický průzkum se snaží stále více využívat severní kosmodrom u Plesetsku , který zůstal Federaci .	0	Inanimate
Její odmítavé stanovisko k trestu smrti trvá , jeho náhradu vidí právě v doživotním postihu recidivistů .	4	Inanimate
Pět týdnů trvající průzkum krajních pilířů táborského mostu pyrotechnik Miloslav Plášil včera ukončil .	8	Animate
Režie : Charles Shyer , scénář : Nancy Meyersová , kamera : John Lindley .	13	Animate
Fázové přechody	0	Inanimate
Rozpad SSSR , který disponoval rozsáhlým arzenálem zbraní a jaderného materiálu , může de facto učinit svět mnohem nebezpečnější , než byl v dobách , kdy byl tento materiál pod kontrolou policejního státu .	9	Inanimate
Všichni tři kandidáti na osmou , poslední postupovou pozici do play off mají 37 bodů .	14	Inanimate
V dobrodružném příběhu o přípravě a uskutečnění útěku válečných zajatců z nacistického koncentráku dominuje postava plukovníka US Army von Ryana , muže , který připravil perfektní plán úniku .	8	Animate
Vstup do strany , postupné zklamání , posilované jak ubíhajícím časem , tak tím , že s rozšiřujícím se obzorem se vkrádaly pochybnosti .	21	Inanimate
Po předchozí rvačce udeřil dvacetiletý R . CH . svého známého , pětadvacetiletého O . B . , kovovou dřevařskou svěrkou do krku tak silně , že poškozenému zlomil páteř a poranil míchu .	9	Animate
Čs . tenista Martin Damm postoupil do druhého kola mezinárodního mistrovství USA ve Flushing Meadow po výhře nad Argentincem Franou 3 : 1 na sety .	19	Animate
Rozsáhlý požár vypukl ve středu z neznámých příčin ve východobosenské muslimské enklávě Srebrenica , kterou Rada bezpečnosti OSN vyhlásila za jednu ze šesti tzv . " bezpečných zón " .	0	Inanimate
Pak přinesl číšník biftek a mladík objednal další vodku se sodou ( připili tentokrát na dívčina ňadra ) a rozhovor pokračoval dál v divném frivolním tónu .	6	Animate
Tatra má tento rok vyrobit a prodat 2500 nákladních vozů .	8	Inanimate
Má náš malý stát potřebu zvyšovat svůj legislativní aparát na úkor poplatníků , místo aby zeštíhlel ?	2	Inanimate
Pátá Slavia Praha měla impozantní vstup do soutěže , prvních pět kol vedla a podařil se jí husarský kousek v podobě vítězství na ledě Motoru .	17	Inanimate
Před čtyřmi roky na ME osmnáctiletých hokejistů byl vyhlášen nejlepším útočníkem a následně draftován do NHL klubem Hartford Whalers .	10	Animate
Své stále odbornější a matematičtější práce publikoval Lorenz - zřejmě ze setrvačnosti - v meteorologických časopisech .	7	Animate
Naši základní organizaci Socialistického svazu mládeže založilo # října # členů .	8	Inanimate
Téměř tři čtvrtiny lékařů nevědí , jak vysoké jsou nutné náklady k měsíčnímu provozu ordinace ve vlastním oboru .	13	Inanimate
Fundamentalistům se podařilo zorganizovat mítink , na němž na 200000 hlasivek žádalo smrt Nasrínové a vůbec zastavení rejdů protiislámských a odpadlických elementů .	18	Inanimate
Složitá situace má podle něho několik věcných příčin : snahu transformovat galerii v jiný typ instituce , dokončit mimořádný projekt Veletržního paláce a změnit model řízení celého ústavu .	24	Inanimate
Iveta Bartošová a hudebník Ladislav Štaidl podali počátkem června trestní oznámení na pětadvacetiletého Romana T .	14	Animate
Kolik to bylo trápení , kolik námahy , než se za pomoci hrstky přátel , těch nejvěrnějších , dostal na pulty knihkupců , než se dostal do rukou čtenářů .	20	Inanimate
V partii Euwe - Capablanca , hrané v Karlových Varech v roce 1929 , udržel bývalý mistr světa proti budoucímu remízu v této situaci .	11	Inanimate
Někteří lidé na Západě si myslí , že kvantová mechanika a některé proudy asijského myšlení jsou zaměnitelné jednoduše proto , že jsou záhadné .	12	Inanimate
Při podobném studiu si toho všiml již H . Sienkiewicz , který ústy jednoho ze svých hrdinů ( Křižáci ) při výčtu předností rytířů jednotlivých křesťanských národů říká : " . . .	16	Animate
Náměstek ministra zahraničí Pavel Bratinka je zklamán reakcí bavorské vlády na páteční projev prezidenta Havla o česko - německých vztazích .	19	Inanimate
Parlament zákon schválil 22 . června .	0	Inanimate
Policejní vůz Škoda Favorit - - Forman je zatím jediným vozidlem , které využívá novou plnící stanici na zemní plyn v Brně - Slatině .	3	Inanimate
V případě variantního postupu při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku nebo jeho části jsou součástí ocenění dlouhodobého nehmotného majetku všechna variantní řešení .	8	Inanimate
Dalšími odběratelskými zeměmi jsou především země bývalého Sovětského svazu a Mongolsko , kam se vyváží chuťové látky do bonbónů .	7	Inanimate
ilustrace , příklady a schémata ;	2	Inanimate
Terorista vyjádřil v rozhovoru překvapení nad tím , že ho francouzská justice podezřívá z atentátu na vlak Capitole v roce 1982 .	17	Inanimate
Poznal pravděpodobně pověstnou školu jazyka slovanského na Uherském Vyšehradě , tam se stal kanovníkem , ale přijal roucho benediktinského mnicha , odešel do rodných lesů .	23	Inanimate
Tým Golden State vyhrál nad Phoenixem poprvé od března 1987 .	1	Animate
Při obřadu přednesli herci Judi Denchová a Michael Denison scénu z " Filipa " .	7	Animate
Umínil si dešifrovat jednotlivá povolání a připadal si jako badatel objevující neznámý jazyk vymřelého národa .	11	Inanimate
Kvůli výměně tramvajových panelů v pražské Moskevské ulici ode dneška do 9 . 10 . večer dochází v oblasti Vinohrad a Vršovic ke změnám v tramvajové dopravě .	19	Inanimate
Protože ale roste na všech plochách apozicí rovnoběžných růstových vrstev , zůstávají krychlové plochy rostoucího krystalu stále rovnoběžné s plochami geometrické krychle a rovněž úhly hran jsou stále stejné jako na krychli .	28	Inanimate
Možné bylo vše a strýc Boleslav dostal strach .	6	Animate
Víme velmi dobře , že my , lidští tvorové , máme zajištěn styk s okolním světem především zásluhou zraku , v druhé řadě pak sluchu .	12	Inanimate
Trojice českých plošinářů Kasper , Brhel a Topinka se v neděli zúčastní ve Vratislavi MS skupiny A družstev .	3	Animate
Zřizovatelem je Úřad města Opavy a do majetku přecházejí lesy a polnosti , které městu patří , a ty , které se mu vracejí na základě zákona o majetku měst a obcí .	18	Inanimate
Poslanci schválili návrh ústavněprávního výboru , podle něhož bude v textu preambule ústavy spojení " My , národ slovenský . . . " místo původního znění " My , občané Slovenské republiky . . . " .	17	Inanimate
Přitom všechny právnické osoby , které provádějí jakoukoli živnostenskou činnost , jsou rovněž povinny do 30 . září předložit živnostenskému úřadu doklady prokazující ustanovení odpovědného zástupce , jenž by splňoval podmínky živnostenského zákona . "	25	Animate
Samotný úraz nikoli , ale vyskytují se simulace poúrazových obtíží nebo se nejrůznější potíže přičítají úrazům z minulosti .	15	Inanimate
Existují však jádra , která nejsou v energeticky stabilním stavu a mají snahu získáním nebo ztrátou elektrického náboje a vyzářením přebytečné energie přejít do stavu energeticky stabilnějšího .	8	Inanimate
Touha a potřeba vlastnit stříbro dovedla saského kurfiřta Johanna Friedricha k pokynu , aby byl vytýčen pozemek budoucího hornického města .	16	Inanimate
Páteční projev prezidenta republiky v Karolinu bude s odstupem času nepochybně hodnocen jako jeho druhá nejzávažnější státnická promluva po projevu před Kongresem Spojených států .	1	Inanimate
První takový model navrhl Thomson .	2	Inanimate
(3) V příloze uvede účetní jednotka průměrný přepočtený počet zaměstnanců během účetního období a z toho členů řídících orgánů , s uvedením výše osobních nákladů , které byly vynaloženy na zaměstnance a z toho na členy řídících orgánů .	16	Animate
Finanční prostředky na nákup technického vybavení a učebnic poskytly Nadaci česko - anglického gymnázia , která je zřizovatelem školy , Jaderná elektrárna Temelín , obchodní společnost CCS International , Investiční banka a Radio Faktor .	17	Animate
Izrael včera oznámil , že od PNAC očekává zadržení a předání militantních muslimů , kteří v pátek ve městě Ramla jihovýchodně od Tel Avivu ubodali k smrti dva izraelské stavební dělníky .	14	Animate
Kriminalisté připustili , že dosud jim zůstává utajen motiv činu , protože ani jednoho z mladíků nezajímala pokladna ve stánku .	1	Animate
O světovém standardu ochranných prvků svědčí podle bankéře i to , že většina padělků je odhalena už při zpracování denní tržby pro odvod do banky přímo v místech , kde je pokladník bez ověření přijal .	3	Inanimate
Kysela po návratu z trestné lavice zůstal na ledě a po 25 vteřinách dostal hosty k vedení .	0	Animate
Např . v oboru molekulární biologie jde o spolupráci mezi Pasteurovým ústavem a puščinskými centry Ruské akademie věd , v matematice a fyzice mezi petrohradským Stěklovovým ústavem a Pařížskou univerzitou .	24	Inanimate
Pominu - li ničím nepodložené legendy o kultovním místě Svantovíta na Žiži či archeology nepotvrzenou tradici knížecího stolce , nelze pominout , že Spytihněvova bazilika byla dvouchórová , nikoliv jednochórová ve tvaru kříže , jak se domnívá Mahler .	17	Inanimate
Nemálo autorů se domnívá , že to jsou otázky sice důležité , ale jen pro filozofické spory .	1	Animate
A muž s kloboukem je Josef Loos , tehdy předseda Československého svazu ledního hokeje , dávno předtím však znamenitý hokejista z pražské Slávie a reprezentant na ME v Berlíně a olympijském turnaji v Antverpách .	9	Animate
Ve druhé skupině byli někteří vědci , několik politiků a plánovačů a vůbec žádné filmové a rockové hvězdy .	5	Animate
Mistr mu stroze a drsně přikázal , aby neprodleně zanechal studia a ihned opustil jeho dům .	13	Animate
Václav Havel včera jmenoval nejen prezidenta úřadu , ale i jeho viceprezidenta .	6	Inanimate
Noviny , mezi jejichž pravidelnými autory nacházíme jména předních evropských filozofů , jsou ojedinělou oázou v moderních sdělovacích prostředcích ;	5	Animate
Steiner tvrdí , že na vzniku stavu , který psychiatrie označuje schizofrenní paranoia , se silně podílí sociální útlak : " Člověk je systematicky od svého raného mládí až do dospělého věku podváděn a utlačován . "	6	Inanimate
Zavedení smluvní pokuty odůvodňuje spořitelna tím , že početná řada jejích klientů má trvale záporné zůstatky na účtu a sankční poplatky nejsou z čeho strhnout .	14	Inanimate
Chtějí dále rozšiřovat činnost v zájmových kroužcích a plně se zapojit v oslavách výročí Vítězného února .	5	Inanimate
Pokud není dluhový cenný papír oceněn reálnou hodnotou nebo se podle §_27_zákona reálnou hodnotou neoceňuje , pak se kursový rozdíl účtuje na vrub finančních nákladů a ve prospěch finančních výnosů .	24	Inanimate
Víťa si však svůj úspěch vysloužil skutečně skvělou otázkou : Pane starosto , kde se to ve vás bere ? !	3	Inanimate
Obavy z nekoordinovaných a cenově podbízivých vývozů potvrdil i ředitel akciové společnosti Ferromet - ploché výrobky .	2	Inanimate
Ruští čtenáři objevují či znovuobjevují texty emigrantů jako Ivana Bunina , Vladimira Nabokova , Fridricha Gorenštejna , Josifa Brodského , Sergeje Dovlatova - oba posledně jmenovaní ostatně patřili k Ivanovovu literárnímu mládí .	11	Animate
Zoufalý ze své bídy skočil učitel do rozbouřené vody a ruce pevně zatnul do kožešiny .	4	Animate
Vypravěčka vypráví věc jako vlastní zážitek v první osobě s některými zvláštnostmi hovorové češtiny .	5	Inanimate
Premiér Klaus připustil , že čeští farmáři musí čelit značnému protekcionismu sousedních států .	10	Inanimate
Pokud ovšem - jak radí Dr . Vilím - nepřesvědčí někoho , kdo už dobré jméno má , aby se za jejich projekt zaručil a stal se jeho navrhovatelem .	12	Animate
Podle řádů los provádí dopingový komisař spolu s delegátem , ovšem až po prvním poločasu , takže žádná z odpovědí na takto položenou otázku nemohla být správná .	2	Inanimate
Včera před polednem dolar zpevnil po ranním poklesu na nové 28 měsíční minimum o jeden fenik na 1.4775 DEM a proti úternímu závěru v Evropě se jeho kurs téměř nezměnil .	21	Inanimate
Do této kategorie spadal i výsledek včerejšího jednání disciplinární komise ( DK ) ČMFS k žádosti drnovických fotbalistů Milana Poštulky a Rostislava Prokopa o prominutí nebo podmínečné odložení zbytku dvouletého trestu uděleného 25 . listopadu 1993 za doping .	5	Inanimate
Přítomni : Daneš , Filipec , Horálek , Knappová , Kracíková , Lamprecht , Němec , Pech , Prouzová , Sedláček , Těšitelová , Třešňák , Tyl , Utěšený .	12	Animate
Polepšil si také druhý kandidát z RPR Jacques Chirac , který získal 21 % , stejně jako Balladur .	4	Animate
Dosavadní zákon o jménu a příjmení , přijatý za Mečiarovy vlády , tyto požadavky plně neuspokojil .	12	Inanimate
Tento přehled je písemným záznamem a uchovává se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	4	Inanimate
Na mezinárodní prestižní škále patří mezi nejvýše hodnocená povolání spolu s ministrem , předsedou nejvyššího soudu , generálním ředitelem .	18	Animate
Místo , kde jsou klíče uloženy , a jméno osoby odpovědné za uložení klíčů musí být uvedeno na orientační tabuli nebo na nástěnce .	5	Inanimate
Pokud chce sjezdové lyžování přežít , musí co nejrychleji svléknout těžký kabát amatérismu ! "	11	Inanimate
Před časem pochybilo tehdy ještě Federální shromáždění a zákonem vrátilo řádu voršilek kus Národního divadla .	8	Inanimate
Rovněž kritizoval rychlý postup přijímání ústavy , kdy poslanci nemají dostatek času zevrubně se seznámit s pozměňovacími návrhy .	3	Inanimate
" Je to jediný logický krok po jeho úplném selhání , " sdělil Šaká , který přišel o obě nohy při atentátu židovských extremistů v roce 1980 .	13	Animate
Jenže předsedkyně odbočky SČSP Zdena Pešková a ředitel státního statku Jaroslav Šustr byli jiného názoru , pozvali nás nejdříve na kávu .	3	Inanimate
V ní mají většinový majetkový podíl právě státní instituce .	5	Inanimate
Jenom kostel , kostel zůstal .	1	Inanimate
Premiér zdůraznil , že referendum , které by se týkalo konkrétní věci , je v ústavě zakotveno , a proto je speciální zákon zbytečný .	23	Inanimate
Podle Contexu jsou závěry české inspekce nepřesné .	1	Inanimate
Starosta Jindřich Abrhám později v Severočeském deníku uvedl , že petice byla ultimátem od rodičů : " Buď chlapci z Německa odejdou , nebo nebudeme posílat své děti do školy . "	0	Animate
Z dopisu Jiřího Zámka , Praha	3	Animate
No , přece jen nerozuma může být proti společné práci , rozvíjí své myšlenky bezpartijní Václav Kšír .	4	Animate
Přestože selektivní stimulace ohraničených okrsků nervových vláken není technicky dobře možná ( dochází k přeslechu mezi kanály ve vodivém prostředí vnitřního ucha ) , poznají pacienti rozdíl mezi podrážděním na začátku a na konci hlemýždě .	16	Inanimate
Jednou z příčin malé prestiže minulého federálního parlamentu v očích veřejnosti byla jeho leckdy přílišná zahleděnost do sebe .	5	Inanimate
* Daňový poradce - detailní příprava ke zkoušce v oboru daňový poradce ;	9	Inanimate
Slovenský velvyslanec v ČR Ivan Mjartan včera jednal v Brně s předsedou Nejvyššího soudu O . Motejlem a s předsedou Ústavního soudu Z . Kesslerem .	20	Inanimate
Výuka knihkupců a nakladatelů bude akcentovat humanitní předměty související s knihkupeckou praxí , od druhého ročníku se rozdělí na učební a studijní směr .	22	Inanimate
Lidé se pod tlakem přírodní nutnosti prostě sdružovali k vykonávání práce stejného druhu , jakou byl primitivní lov , sbírání různých plodů , primitivní zemědělství .	3	Inanimate
Na Spartě jsme hráli krásný hokej , a prohráli jsme .	8	Animate
Katastr této obce je totiž tehdy již v podstatě vyčerpán .	0	Inanimate
Vítězství kandidáta vládnoucí mexické Institucionální revoluční strany ( PRI ) Ernesta Zedilla v prezidentských volbách včera definitivně potvrdil Federální volební ústav .	18	Inanimate
Jestliže máme rozvést tyto požadavky , tu se objeví , že rozbory současné folklórní tradice by se měly v rovné míře zabývat celým souborem faktorů , v nichž se projevují život a proměny folklórní tradice .	24	Inanimate
Na přelomu dubna a května proběhne v Praze - a letos poprvé i v Brně - druhý ročník přehlídky Dny evropského filmu .	20	Inanimate
Pracuji řadu let na osobním oddělení a mám možnost denně hovořit s lidmi , kteří do závodu přicházejí , i s těmi , kteří odcházejí na zasloužený odpočinek .	12	Animate
Hlavním odběratelem by se měla stát mladoboleslavská Škoda - Volkswagen , kterou elektropříslušenstvím zásobuje vídeňská pobočka Siemensu Uher AG .	16	Inanimate
Velkoobchod nakupuje u výrobců na celé kamiony a dodavatelé mu poskytují množstevní slevy .	5	Inanimate
Jenže neschopnost dohodnout se na hraničním režimu je problém vyššího kalibru než problém vývozu aut .	8	Inanimate
Prigogin byl mezi objeviteli toho , co se nazývá " silné míšení " - vytváření velkých změn v komplexním systému drobnými obměnami počátečních podmínek .	18	Inanimate
Těžní věže , jakoby sem přenesené z uhelných revírů , můžeme spatřit třeba na Chotkově silnici , u Mánesova mostu , na Alšově nábřeží , v proluce Myslbek , na Příkopě i u Muzea .	8	Inanimate
Přitom prostor se nám otevřel ve své čistotě spolu s geometrickým světem a od okamžiku , kdy si tento čistý prostor osvojíme , stává se pro nás zdrojem nezvratných jistot .	27	Inanimate
Průběh imitanční funkce v rovině je jednoznačně určen rozložením nulových bodů a pólů .	9	Inanimate
Jediný jugoslávský delegát , který v době hlasování ještě seděl v zasedacím sále a který hlasoval proti přijetí rezoluce , po vyhlášení výsledku sebral ze stolu akta a bez protestů odešel .	29	Inanimate
Fotbalisté Parmy prohráli ve finále Poháru vítězů pohárů s týmem Arsenalu 0 : 1 a neobhájili tak loňské vítězství .	5	Inanimate
A v tomto vlastnickoprávním chaosu by měla probíhat privatizace .	4	Inanimate
Z tajné zprávy kontrolního orgánu ministerstvu hospodářství v Praze dále vyplývá , že počet defektů , hodnocených jako těžké , se od roku 1992 do roku 1993 více než zdvojnásobil .	13	Inanimate
Dílem je koalice neboli fungování .	0	Inanimate
V podmínkách ČR je však možné , aby na veřejné vodovody , které jsou schopny zajistit nezávadnou a kontrolovanou pitnou vodu , bylo připojeno 92 až 95 procent obyvatel .	14	Inanimate
Vyřešení nových principů a technologií odvodnění pro horské a podhorské oblasti v úzké vazbě na vodohospodářské zájmy pramenných oblastí a širší krajinné zájmy .	16	Inanimate
Rádio Echo chce vnášet do svého vysílání pozitivní vnímání světa , výrazné regionální zaměření , velký důraz bude klást na kulturnost projevu .	15	Inanimate
Tyto trati jsou zatím tři : ze Šumperka do Koutů nad Desnou v délce 19 kilometrů , tříkilometrová odbočka z Petrova nad Desnou do Sobotína a úzkorozchodná trať z Jindřichova Hradce do Nové Bystřice dlouhá 33 kilometrů .	7	Inanimate
Ta upozornila na to , že se pravděpodobně brzy uvolní některé stánky zanikající federace ( například právě modernizovaná budova Federálního shromáždění ) .	10	Inanimate
Pouze v případě , že by Vrchní soud rozhodl ve sporu mezi ministerstvem financí a ČSSD o Lidový dům v neprospěch této opoziční strany , hodlají sociální demokraté požádat o finanční pomoc spřátelené politické strany v zahraničí .	17	Inanimate
Článek kriticky hodnotí naše střední školy očima anglosaských studentů , kteří v naší zemi absolvovali rok studia na gymnáziu , které podle mého názoru reprezentuje jen určitou část našeho středního školství .	23	Inanimate
Na adresu už vlastně neexistující Banky Bohemia totiž přišly v minulých dnech dva pozoruhodné dopisy .	14	Inanimate
Potočná připomněla , že průměrná doba pobytu v porodnici je u nekomplikovaných případů tři dny .	11	Inanimate
U detektorů záření , které pracují v pulsním zapojení , vzniká po absorpci částice nebo fotonu v citlivém objemu detektoru na jeho výstupu elektrický impuls .	15	Inanimate
Ve výzkumu gramatické stavby bylo na syntaktickém úseku dokončeno na základě vypracované koncepce analýzy a popisu základových větných struktur zpracování korpusu nejfrekventovanějších predikátů slovesně jmenných a zpracována verze rukopisu knihy Větné vzorce spisovné češtiny .	21	Inanimate
Hosté si vytvořili několik gólových šancí , ale brankář Poštulka vše zachránil .	9	Animate
" Nemusel ses vymlouvat , stejně jsem to hned věděl .	9	Animate
" Ty jsi popleta , " řekl pán , který se třásl zimou a drkotal zuby .	9	Animate
Jeho svěřenci si vzali tato slova k srdci a od úvodních minut hráli odvážně .	3	Animate
Indurain už ve žlutém	0	Animate
Vycházíme - li z poznání prvořadého významu trvalého růstu , pak vzniká na pozadí dosavadních , zejména makroekonomicky měřených úspěchů , jichž bylo v České republice dosaženo , otázka , zda a případně nakolik je zabezpečen trvalejší růst národního hospodářství .	37	Inanimate
Alkoholické nápoje jsou zakázány .	0	Inanimate
Při menších pracích však můžeme asfalt tavit také v dolní polovině sudu od asfaltu .	13	Inanimate
Liberec si sice na podzim odvezl z Chebu oba body , ale Západočeši pod vedením trenéra Bokši ještě neprohráli .	12	Animate
V bývalé Jugoslávii se dnes nehraje jen o osud jejích obyvatel , ve hře je i střet mocensko - politických doktrín Ruska a Západu .	10	Animate
Často se srovnává současný rozmach rozvoje Prahy s dobou Karla # , kdy se Praha řadila mezi největší města světa a kdy byla výstavbou Nového Města obohacena o ojedinělé urbanistické řešení , které je dodnes základem jejího soudobého centra .	19	Inanimate
Newyorští Rangers už počtvrté v této sezóně nedokázali udržet vedení , s nímž šli do poslední třetiny , a v zápase s Montrealem se museli spokojit s remízou 2 : 2 .	1	Animate
Favorit stál u okraje cesty , přímo před zahrádkou , zasněžený , pouze tvarem připomínal osobní auto .	13	Inanimate
" Vymysleli jsme si reklamní slogan : " Komedie o tom , že se umíme smát i na vlastním pohřbu " - a já bych dodal : ale i brečet .	1	Animate
Automotoklub tak dostal šanci vykoupit - městu před nosem - všechny pozemky Grand Prix .	8	Inanimate
Podle Martina Švehly však nehrozí , že by causa Kreditní a průmyslové banky mohla mít bezprostřední vliv na stabilitu obdobných malých finančních ústavů .	1	Animate
Přijetí dalších 58 má ministr Ruml schválit v " nejbližších hodinách " .	4	Animate
Colgan použil aromatický balzám ze stromu tolu , který sloužil jako základ sirupů proti kašli , a smíchal jej s gumou .	11	Inanimate
Ostatním musely stačit staniolem pozlacené ořechy a sem tam kostka cukru .	5	Inanimate
Ve dvacátých letech jsou pak plánovitě z nařízení pražského magistrátu v Bubnech a na Letné asanovány průmyslové závody a přemístěny do nově připojených okrajových čtvrtí a na uvolněných parcelách se stavějí exkluzívní obytné domy .	16	Inanimate
Odborné ústavy ve Švýcarsku a Německu přesným měřením zjistily , že vysoká dospělá bříza potřebuje za týden v letních měsících až # litrů vody .	22	Inanimate
Názory podnikatelů a ochránců přírody na výstavbu nové cementárny ve Tmani u Berouna jsou v přímém rozporu .	12	Inanimate
Surrealismus v jistém smyslu postmodernu předjímal v tom , že odmítal jednotný styl .	2	Inanimate
Jako ti první slavní holubi .	4	Animate
Lze říci , že bez křemíku by tyto tranzistory ani zdaleka nedosáhly tak velkého významu , jaký dnes mají .	16	Inanimate
Za týden je odveta v Sao Paulu a celkový vítěz postoupí do finále .	9	Animate
Postup trpného práva a výslechu probíhal asi takto : Nejprve byli " štosováni " čili taženi za sucha , tj . věšeni za svázané ruce za zády a vytaženi ke stropu mučírny .	12	Animate
Předpovědi o tom , že Jelcin bude čelit stejnému problému jako kdysi Gorbačov , se začínají naplňovat .	8	Inanimate
Zhodnocuje jen svoji práci a materiál , který lidi zaplatí .	8	Animate
Je však znepokojen vývojem v Rusku , jehož současný stav srovnává se situací v Německu třicátých let .	3	Inanimate
Unie tak reagovala na odsouzení bývalého poručíka Státní bezpečnosti Ludvíka Zifčáka Krajským soudem v Českých Budějovicích k 18 měsícům odnětí svobody za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele a na pondělní potvrzení tohoto rozsudku senátem Vrchního soudu v Praze .	26	Animate
V posledním zápase jsem to honil , udělal tři body a měl ještě deset minut k dobru .	1	Inanimate
(4) Položka "B.II.4._Pěstitelské_celky_trvalých_porostů" obsahuje a) ovocné stromy nebo ovocné keře vysázené na souvislém pozemku o výměře nad 0.25 hektaru v hustotě nejméně 90 stromů nebo 1000 , keřů na b) 1 trvalý hektar porost vinic a chmelnic bez nosných konstrukcí .	6	Inanimate
Střídavé napětí se usměrňuje diodou a vyfiltruje pomocí odporu a kondenzátoru .	8	Inanimate
MLADÍ ČS . HOKEJISTÉ NEZDOLALI ŠVÝCARSKO !	0	Animate
Oznámil to ruský ministr obrany Pavel Gračov , který navštívil ruské a americké vojáky na Tocké střelnici v Orenburské oblasti .	10	Animate
Co dělal doktor Havel ?	2	Animate
Zajistit rekonstrukci objektu Lázní Mostek pro účely celopodnikového školícího střediska .	4	Inanimate
Nyní je zřejmé , že zejména vyšší mozkové funkce nemají lokální charakter .	11	Inanimate
Ale jedu s partou pod stan . "	5	Inanimate
Také do tří závěrečných dnů Mezinárodního hudebního festivalu v Brně vložili pořadatelé řadu zajímavých podniků .	6	Inanimate
Ministr Tigrid zdůraznil , že palác je třeba zprovoznit co nejdříve , neboť stát nevyužívanou stavbu dotuje ročně 30 milióny korun .	1	Animate
Leží 55 kilometrů jihozápadně Záhřebu na okraji jedné z částí chorvatského území , na něž si činí nárok srbští extremisté .	4	Inanimate
Sociální demokraté podle jeho slov budou mít kandidátky ve všech velkých městech , dále v okresních městech a všech obcích , které mají více než 5000 obyvatel .	1	Animate
K poklesu vývozu přispěly zejména nižší nákupy Ruska a Íránu , které byly v minulosti tradičními odběrateli indického čaje .	16	Animate
Předseda republikánů se zmíněného činu měl dopustit loni v srpnu , kdy na mítinku před budovou televize označil tehdejšího prezidenta Václava Havla za opilce , narkomana a podvodníka .	13	Inanimate
Rallye tisíce jezer pro Fina	1	Inanimate
VÝVOJ ČESKÉ EKONOMIKY JE NADĚJNÝ	0	Inanimate
Milý doktore , když se chce někdo otrávit , tak především zamkne dveře .	6	Animate
Ptáš se sám sebe , jestli se ten druhý náhodou netěší větší vážnosti a jestli pán domu nabídne dost , abys nepřišel zkrátka .	15	Animate
Žádná modelka se z ní nestala a díky bohu za to , protože to byla stejně od samého začátku pitomost .	18	Inanimate
Tento ekologický přístup se neodráží jen v animismu a nesouvisí jen s kulturami národů Afriky , Ameriky či Oceánie .	7	Inanimate
* Baum .	1	Animate
U nás je podle mne ještě zapotřebí demokratický systém chránit - mimo jiné nutností kvalifikované většiny ke změně ústavních zákonů .	7	Inanimate
Pracovníci výpočetního střediska splnili své úkoly zavedením dvousměnného provozu na # * .	5	Inanimate
Následoval razantní střih , vstupy českých novinářů a rozhořčený komentář .	9	Inanimate
Pokud k tomu nedojde , byl by to špatný obchod , nevyplácel by se mi .	8	Inanimate
Máme velký zájem na tom , aby se úspěšně rozvíjela politická , organizátorská a řídící práce MěstNV .	16	Inanimate
V pátek však opustím funkci předsedy klubu a budu dělat zástupce předsedovi představenstva panu Junkovi , generálnímu řediteli Chemapolu , " řekl Gottvald .	18	Inanimate
Stát bude městům přispívat na rozvoj hromadné dopravy	0	Inanimate
Do konce však stále zbývalo dost času a nikdo v té chvíli netušil , jak dramatický bude závěr .	8	Animate
K vrcholům programu patřilo vystoupení Anglického symfonického orchestru pod taktovkou Yehudi Menuhina v Plauenu .	11	Animate
Kapitán německé fotbalové reprezentace Jürgen Klinsmann se objevil ve španělském Jerezu při testech týmu HB ve společnosti svých krajanů Ralfa Waldmanna a Dirka Raudiese	19	Animate
Na druhé straně náš čtenář si může daňový základ snížit o náklady související s pronájmem , například předchozí opravy či údržbu .	14	Inanimate
Optický efekt může podstatně zvýšit bezpečnost platidel , uvádí ředitel peněžního emisního ústavu Deutsche Bundesbank .	9	Animate
V době příprav české ústavy panovala mezi koaličními stranami obecná shoda v cíli zčitelnit komplikovaný ústavní systém , zděděný z doby komunismu .	15	Inanimate
Prohlédnutím obrázků této části popisu si vytvoříme představu , jak má cvičení vypadat .	4	Inanimate
Zodpovídá : ředitel podniku , vícenáklady PV ROH závodů .	3	Inanimate
Každý most totiž potřeboval svého patrona , neboť - jak z folklóru známo - různé druhy vodníků odjakživa patřily mezi široce rozšířenou a těžko vypočitatelnou vodní chamraď . .	5	Animate
Stavby jezů se připomínají už v * # .	1	Inanimate
Na západním konci Radečského hřebenu , mezi Rokycany a Radnicemi , je Březina , v stinném parku zahalený zámek sloužící jako lesnická učňovská škola .	17	Inanimate
Knoflík , který je pro volbu bioprogramu , a knoflík , který je pro volbu teploty , nutno uvést do polohy odpovídající zvolenému programu .	23	Inanimate
Hleďte , budou našeptávat komukoli , kdo bude řídit Kreml , hleďte , kam se až povznesla Čína se svou politikou železné pěsti !	9	Inanimate
K ukončení sankcí OSN proti Iráku vyzvali včera v Ammánu turecký president Süleyman Demirel a jordánský král Husajn .	10	Animate
Suť vytvořila kolem zemského rovníku prstenec , posléze se shlukla působením gravitace a stal se z ní měsíc .	5	Inanimate
Podle dosud nepotvrzených informací byli další dva zahraniční fotografové zraněni .	4	Animate
USA	0	Inanimate
Věda , důležitý produkt lidské společnosti , který ji současně výrazně ovlivňuje , se občas zamýšlí i sama nad sebou .	3	Inanimate
Československý projekt konkurs vyhrál a v listopadu má být podepsána dohoda na vypracování geodetických prací .	0	Inanimate
Nejmenovaný západní vojenský odborník	0	Animate
Všichni doufáme , že Ingstav si v letošním roce pospíší a už brzo dostaví nový zimní stadión , který bude stát na Poříčí .	0	Animate
Stejný úmysl mělo , má a bude jistě mít v budoucnu více konzervativních politiků .	0	Inanimate
Prodělal jsem dvě operace čéšky , ze kterých jsem se dva roky dostával .	11	Inanimate
Hlavní obžalovanou je Jana Šímová z Hradce Králové , která měla v roce 1992 nakoupit 49 kamiónů s bezmála 450000 litry rumu a 21500 litrů vodky za cenu bez daně z obratu s tím , že alkohol vyveze do ciziny .	6	Inanimate
SRPEN VE VĚDĚ 50	0	Inanimate
Avšak jestliže navracení majetku původním vlastníkům bylo uznáno za jeden ze základních ( morálních ) principů transformace , nelze dnes z hlediska úzkých ekonomických zájmů kritéria zpochybňovat , měnit či upravovat .	3	Inanimate
Konfrontace malířových úzkostných pláten s jeho skeptickými názory mi připomněla tiskovku s režisérem Končalovským na letošním karlovarském festivalu .	15	Inanimate
Mluvčí ruského prezidenta Vjačeslav Kostikov označil odchod vojsk za oslavu smíření ruského a německého lidu , k němuž Rusko směřovalo desítky let .	6	Inanimate
Ne všechny obvodní úřady však zveřejňují zmíněné informace stejně snadno přístupným způsobem , ale využívají pro informování veřejnosti plochy ve vestibulech či na chodbách svých budov .	20	Inanimate
Jeho stavbu a demontáž usnadní patnáct vysokozdvižných vozíků děčínské Desty .	6	Inanimate
Spolužáci se vrátili od večeře , olizovali si pysky , hladili si bříška a vyprávěli , o jaké božské delikatesy jsme se ochudili .	0	Animate
Nezávislé působení tisku je jednou ze základních podmínek pro rozvoj demokracie .	2	Inanimate
Šel jste se dívat na měsíc ? "	0	Animate
Poslední přechod ve větě # v textech * je trochu náročný na prostorovou orientaci .	1	Inanimate
Bohužel , poslední zprávy , které se k nám donesly , mluví o tom , že nám Sdružení výtvarníků Karlova mostu a zámeckých schodů povolení po třetím čtvrtletí nemíní prodloužit , říká E . Babincová .	18	Animate
Hizballáh hrozí útoky na osady	2	Inanimate
Jde o významný vztah nepřímé úměry - čím vyšší počet živností , tím relativně nižší nezaměstnanost v daném regionu .	3	Inanimate
Traduje se , že moudrý král Šalamoun rozuměl řeči ptáků .	7	Animate
Na povrch vyplulo špatně skrývané elitářství , které běžného voliče na OH dráždilo od samého počátku .	8	Animate
Zápasy pokračují denně až do 4 . září , kdy turnaj vrcholí střetnutím Rusko - Švédsko a ČR - Slovensko , řekl ve Zlíně ředitel pořadatelské firmy Teleaxis Praha Miloš Broukal .	27	Inanimate
Od loňského listopadu je v provozu i Show Room v obchodním domě v Praze - Karlíně , kde je prezentována veškerá technika Sanyo .	15	Inanimate
" Zítra odlétám do Španělska , kde se o víkendu zúčastním ve Valladolidu svého prvního desetiboje .	15	Inanimate
Během několika posledních let opakovaně čekal na své vyšetření jako pacient , ačkoliv sám je pracovníkem zdravotního zařízení spojeného s tím , kde čekal .	15	Animate
83 letý konstruktér by chtěl zavrhnout Buran a konstruovat raketoplán MAKS , který by jako startovací základny využíval obří ruský letoun Mrija .	10	Inanimate
Zemřelí podle příčin úmrtí , muži , 1989	0	Animate
Mimo těchto pravidelných seminářů jsou vytvářeny stálé semináře propagandistů .	7	Inanimate
Ke konci války se do Ruska vypravil malý německý cirkus , aby pozvedl náladu zdecimovaných vojáků .	15	Animate
Proclívají liknavě i občany druhé kategorie , tedy ne - poslance , čímž odírají státní kasu o miliardy .	3	Animate
Zatímco v roce 1989 se měnil dolar za necelých 60 forintů , začátkem letošního roku to bylo kolem 100 forintů za dolar .	14	Inanimate
Myslím , že Lipnice tím , co říkala v kontextu doby , i tím , jakou měl poslední ročník uměleckou úroveň , byla završena , vyjádřila se v roce 1990 dramaturgyně Jarmila Poláková .	9	Inanimate
Některá děvčata navázala své první známosti a nyní přišla do nového prostředí s poněkud odlišným stylem života i denním režimem .	19	Inanimate
Museli vyhotovit architektonickou studii stavby a projekt na její využití .	6	Inanimate
" Všichni máme doma ve Vietnamu příbuzné a jde o to , abychom účastí na demonstraci neohrozili jejich životy a bezpečnost , " vysvětlila vietnamská účastnice žijící v České republice nízký počet demonstrujících .	1	Animate
Ale ještě dávno předtím , uprostřed šedesátých let , natočil Intimní osvětlení , dokonale autentický film plný jemného humoru , který podle mě patří k desítce nejlepších filmů , jaké kdy byly natočeny .	15	Inanimate
Hodnocení úlohy sudetských Němců v bývalém Československu ze strany prezidenta Václava Havla neobstojí podle jejich mluvčího Franze Neubauera před " historickými expertizami " .	2	Animate
(1) Položka "C.IV.1._Peníze" obsahuje zejména peníze v pokladně a ceniny , popřípadě peníze na cestě vztahující se k této položce .	12	Inanimate
Právě s ekologickou problematikou se může z titulu své funkce setkat každý řídící pracovník , ať je technik , ekonom či právník .	12	Animate
Leoš měl na sobě široké kalhoty , tričko bez rukávů a rozpuštěné vlasy trochu zmaštěné .	9	Inanimate
Vlastně to pro mě bylo vyznamenání , když jsem v očích svého vnuka byla poctěna důvěrou , že jsem bojovnice , velká lovkyně mamutů .	12	Animate
Letos přichází do této země na 250 vysoce kvalifikovaných stipendistů až na dobu jednoho roku ( 40 % z toho ze zemí bývalého SSSR ) .	8	Animate
Britský světový rekordman na 110 m překážek Colin Jackson zvítězil i ve čtvrtém podniku atletických mítinků Zlaté čtyřky a zajistil si deset kilogramů zlata v hodnotě čtvrt milionu dolarů .	5	Inanimate
Jestliže loni byl přestupovou bombou slovenské hokejové ligy návrat bratrů Antona a Petera Šťastných na bratislavský led , pak letos v tomto směru trumfuje Trenčín .	13	Animate
omítkář , zedník - štukatér , zedník - obkladač , tesař - lešenář , obedňovač , vodoinstalatér , dřevorubec a jiné .	14	Animate
Že získání titulu inženýra , ne tak dávný životní úspěch dnes čtyřiadvacetiletého Philipa , je aspoň na chvíli ve stínu .	2	Inanimate
" Jsem velmi dojat slovy , která na adresu našeho lidu pronesla soudružka Pennigerová .	10	Inanimate
Mezi sólisty jsou zvučná jména , tak především Giuseppe Valdengo , jehož Bartolo je po všech stránkách dokonalá kreace , kterou na desce plně vychutnáme .	8	Animate
Taliban už několikrát vyzval vojska prezidenta Rabbáního , ovládající Kábul , aby se stáhly na pozice , které držely před porážkou Hezbe islámí .	13	Inanimate
Bohouš je šťastnej , když má pivo .	0	Animate
Jakmile vyjeli z pražské kotliny a přejeli první železniční závory , mlha se jako zázrakem zcela rozplynula a celá krajina se proměnila jako švihnutím proutku .	14	Inanimate
V současné době tu žije na ploše téměř # hektarů přes # opic různých druhů , mezi nimi i značný počet šimpanzů .	9	Inanimate
Chladové podněty potom vlastně zabraňují vzniku onemocnění .	5	Inanimate
Spektrum možných úhlů pohledu na opakovaně rozehrávaný problém návratů předlistopadových televizních opusů na obrazovku je natolik široké , že očekávat jednoznačný a obecně platný výsledek předem by bylo zjevně pošetilé .	7	Inanimate
Z trestného činu podvodu byl obviněn 41 letý Miroslav J . ze Znojma .	3	Inanimate
Odškodnění bychom měli dostat i my , jelikož Němci k tomu byli vázáni Pařížskou dohodou .	11	Animate
Na začátku stál vzpomínkový večer na Dominika Tatarku v květnu 1994 , který uspořádala Nadace Milana Šimečky s podporou Nadace Heinricha Bölla a Nadace Pro Helvetia .	15	Animate
Přiznám se , že ztráta Reka byla tím nejtraumatičtějším zážitkem mého dětství .	8	Inanimate
Současně je však politika uplatňováním a prosazováním reálných zájmů společenských tříd , vrstev nebo skupin a v jejich rámci i každodenních a perspektivních zájmů jednotlivých občanů .	8	Inanimate
Osudy opuštěných slovenských dětí závisejí možná na jediném slově	0	Inanimate
Mezi ČR a USA totiž neexistuje smlouva o vzájemném uznávání soudních rozhodnutí . .	3	Inanimate
Daniel Veselý z kanceláře prezidenta ČR , který donedávna působil na našem velvyslanectví ve Washingtonu a měl příležitost se s paní Albrightovou setkávat pracovně , posuzování , zda někdo patří do akademického , či politického světa , ovšem odmítá :	14	Inanimate
Stavebně technický ústav 3490 6481	1	Inanimate
Pracovní poměr může být sjednán jako pracovní poměr na plnou stanovenou dobu , hlavní pracovní poměr , nebo na kratší než stanovenou pracovní dobu , vedlejší pracovní poměr .	13	Inanimate
Začátkem července se v Lyonu koná finále Evropského poháru a v případě , že bude zdravotně v pořádku Robert Změlík , není Česko bez naděje na dobré umístění .	18	Animate
Co s Temelínem	0	Inanimate
Reprezentační zápas není výdělečný , tvrdí Pavliska	3	Inanimate
Základem u tohoto tranzistoru je pásek germania s velkým odporem typu * , jehož silněji dotovaná část je kolektorová oblast .	8	Inanimate
V každém kraji chybí podle Tomáška zhruba 80 miliónů korun k tomu , aby mohla policie fungovat podle skutečných potřeb .	8	Inanimate
Uzamykatelné hrdlo palivové nádrže je na pravém předním blatníku .	6	Inanimate
" Pokud se operuje tím , že se ušetřené peníze promítnou ve snížení daňového zatížení občanů , tak to se bude týkat spíše bohatých podnikatelů než zaměstnanců s průměrnými a nižšími příjmy .	31	Inanimate
V informatice se rozboru těchto prostředků vnitřní návaznosti textů užívá k automatické analýze textu za účelem vytváření komprimovaných , zkrácených , znění a referátů .	23	Inanimate
Devátého září roku 2002 byl Aldrin vlákán do jednoho hotelu v Beverly Hills pod záminkou rozhovoru pro japonský dětský televizní pořad o vesmíru .	5	Animate
Velkým problémem jsou v Německu lidé zaměstnávaní bez pracovního povolení , což se zdaleka netýká jen Čechoslováků , ale i Poláků i dalších Východoevropanů .	22	Animate
Ukázal na list papíru , který ležel před ním .	3	Inanimate
Ozbrojení odpůrci tádžického prezidenta Rachmana Nabijeva , kteří v pondělí obsadili prezidentský palác v Dušanbe , zajali včera další rukojmí .	1	Animate
Opoziční oddíly kontrolují celý střed města kolem komplexu vládních budov , kde se v podzemním bunkru včera nadále skrýval Gamsachurdia .	15	Inanimate
Hlavně pak byl položen důraz na plánovitost , soustavnost i konkrétnost cílů těchto plánů pro celoroční činnost kolektivu pracujících odborového úseku .	4	Inanimate
Požadavky vyhlazení proudu motorem jsou menší .	3	Inanimate
Výhra 2 : 1 je před středečním derby v Opavě moc důležitá pro posílení sebevědomí , řekl trenér valcířů Petr Žemlík .	18	Animate
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu přivítal podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	11	Inanimate
Zdá se tedy , že se mexický prezident vydal do boje především za sebe samého a " svou " vládní stranu , uzavírá francouzský deník .	14	Animate
Ředitelé škol by jistě přivítali , kdyby i svazácký reflektor mladých občas posvítil do těch koutů kabinetů , laboratoří a skladišť , kde leží bez využití jak vysoké finanční hodnoty , tak i modernost vyučovacího a výchovného procesu .	10	Animate
A tak ho Západ vozil na Východ a ještě za to odběratelům platil .	11	Animate
Subtilní komediální kreace herečky Emmy Thompsonové ( v úloze Diany ) je nejspíš důkazem známého ďábelského smyslu pro humor této krásné a talentované dámy . . .	14	Inanimate
Vrátil se přitom k práci s detektory a věnoval se zejména problému lokalizace jiskrového signálu v jiskrové komoře nefotografickou cestou .	11	Inanimate
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě nepřipomíná ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	4	Inanimate
Zdeněk Petera , Radio Country : Jde o bohulibou činnost .	0	Animate
Počet údajů v současné době se s časem tak prudce zvětšuje , že jejich růst lze právem nazvat informační explozí .	7	Inanimate
Vedení jisté politické strany , jíž noviny patří , se však domnívá , že piktogramy jsou dokladem podpory její politiky shůry .	14	Inanimate
Myslíte , že ještě nějaké hráče do začátku soutěže získáte ?	5	Animate
Jsem si jist , že Franz Kafka by tady nenapsal ani řádku . . .	6	Animate
Zkušenosti a názory , které zazněly na semináři věnovaném financování růstu společnosti , lze zhruba shrnout do následujících poznatků : Firmy se ve svých začátcích většinou financují z úvěrů , jen málokdy bez použití cizích zdrojů .	18	Inanimate
Nezbývá než dokonalejší technikou umožnit , aby nevyhořelého paliva bylo minimálně a aby nosné rakety dopadaly do co nejméně rozsáhlé oblasti .	15	Inanimate
Nabídka většiny cestovních kanceláří je tvořena zpravidla ze dvou zdrojů , a to z vlastních produktů a z produktů , které získali od tzv . touroperátorů .	14	Inanimate
Stranická propaganda v útvarech i kroužcích stranického vzdělávání nemůže opomíjet všechny skutečnosti , které předcházely a ovlivňovaly náš celospolečenský i současný vývoj .	3	Inanimate
Během projevu k účastníkům mezinárodní konvence židovské organizace Bnai Brith v Chicagu , přenášeného z Bílého domu družicí , vyzval americký prezident B . Clinton arabské země , aby ihned zrušily hospodářskou blokádu Izraele .	1	Inanimate
V zájmu úplného odstátnění sektoru vysílání se vyslovuje pro dobudování duálního systému , a tím i konkurenčního prostředí formou privatizace dosavadních federálních okruhů .	22	Inanimate
Vrchní soud také může věc vrátit soudu prvního stupně .	1	Inanimate
Může to trvat několik dní či týdnů .	6	Inanimate
Proč se však proti tomuto návrhu staví i strany s konzervativní či liberální politickou orientací , kterým by idea nezadluženého státu měla být vlastní ?	20	Inanimate
Slavia sice nemá o moc lepší kádr než Sparta , ale z podzimu má dostatečný náskok .	15	Inanimate
Clairův Veselý balet coby oslava pohybu a životní radosti se projevuje takřka ve všech jeho snímcích , které bez ohledu na místo nebo dobu vzniku nesou vždy jasnou - " clairovskou " pečeť .	1	Inanimate
MUDr . Petr Čoupek , primář radioterapeutického oddělení : " U mnoha lidí je rakovina rovnou synonymem pro zánik , a tak to slovo raději vůbec nepoužíváme .	12	Animate
Kdo však bude ten punč platit ?	4	Inanimate
Většina lidských karcinogenů byla identifikována buď epidemiologickými studiemi , anebo všímavými kliniky , kteří si povšimli nahromadění případů rakoviny u určitých expozic v karcinogenní látce .	11	Animate
Žádná sláva , život těžký , ale bídu jsme neměli nikdy , říká pan Bouda .	9	Animate
Optimismus vůči budoucímu vývoji česko - německých vztahů včera v Hamburku vyjádřil předseda české vlády V . Klaus .	2	Inanimate
Podle generálního ředitele by se to rovnalo pohřbu České televize .	1	Animate
Současná mezinárodní výměna zboží však při schvalování zdravotní nezávadnosti některých nových potravin způsobuje velké problémy .	14	Inanimate
Liberalizaci ukrajinské měny považují západní experti za velmi důležitou , protože měnové restrikce největší měrou příspívají k tržním disproporcím v tamní ekonomice a rozsáhlému odlivu kapitálu .	24	Inanimate
Náš článek jsme zaměřili na hlavní činnost většiny cestovních kanceláří , a tou je organizování pobytů a zájezdů .	0	Inanimate
Nyní byl admirál viditelně rozzloben .	1	Animate
Startoval poslední a dosáhl délky letu 192 m , o plných 17 m více , než druhý nejlepší , Japonec Okabe .	1	Animate
Závěrem . . .	0	Inanimate
Totéž tvrdí pracovníci Auto Delty potenciálním zákazníkům v Paláci kultury .	2	Animate
Zapojil se do něj již loni nejen podnik jako celek , ale jednotlivě všechny závody podniku .	14	Inanimate
Jenže stahování bývalé armády Sovětského svazu z pobaltských států , tedy z Litvy , z Lotyšska a z Estonska , bude mnohem složitější , než si zde i na Západě uvědomují .	4	Inanimate
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	16	Inanimate
Náročný text přeložila z francouzštiny Alena Bláhová .	0	Inanimate
Uvedený pohled do historie chemie ukazuje , že až do objevení prvku jako základní hmotné částice látek byly přírodní jevy vysvětlovány nevědecky , spekulativně , s pomocí nadpřirozených sil .	11	Inanimate
I přesto , že použití teorie náhodných procesů neobsahuje žádné prvky specifické právě pro mozek ( pomocí stejného aparátu lze studovat např . kmity parní turbíny ) , tento formální přístup se v některých směrech osvědčil .	17	Inanimate
Nejvýše v přepočtu na průměrnou cenu akcie stál hotel Palace , a to na prvním místě , na třetím Esplanade a na čtvrtém Golf z Mariánských Lázní .	9	Inanimate
Pohárový nezdar mužstvo překouslo ligovou výhrou v prestižním zápase nad Viktorií Žižkov .	1	Inanimate
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	24	Inanimate
Elektrotechnická praxe však zná některé jednoduché přístroje , které nám usnadní i bez velkých nároků na odbornost hledat závady i kontrolovat běžně opravované elektrospotřebiče .	14	Inanimate
A kdybych umřela , nemohla bych už chlapečka k sobě přitisknout . . .	7	Animate
Tyto všechny kusy patří samému sklonku # století .	1	Inanimate
Studiem soudobých pramenů bylo paralelně ověřováno , zda právě tyto činnosti byly našimi předky provozovány natolik úspěšně , aby to např . stálo za zmínku soudobému zpravodaji , přednostně nezaujatému cizinci .	2	Inanimate
Velitel českokrumlovské základny podplukovník Vladimír Trněný o nich navíc tvrdí , že jsou velmi specifičtí - jejich výcvik je totiž přípravě bojových jednotek na hony vzdálen .	0	Animate
Po přezkoumání národních plánů na omezení oxidu uhličitého OSN uvedla , že jednoznačně nestačí na udržení globálního vzestupu teplot pod 2 stupni Celsia .	16	Inanimate
Nová stáčecí linka naplní šedesát sudů za hodinu .	5	Inanimate
Konečně , když už si skoro oči vykoukali , zahlédli , jak se kousek od nich začaly valit obláčky dýmu .	19	Inanimate
Bude tedy respektovat písemné usnesení výkonné rady ODS , která minulý týden vyjádřila nesouhlas s dalším setrváním JUDr . Kováře ve funkci a doporučila premiérovi odvolání jeho vládního úředníka .	17	Animate
Elbit , který je znám nekompromisní obchodní politikou , jen obratně využil situace : uchytil se ve fabrice , která je největším světovým výrobcem cvičných proudových letounů a ještě na tom pohádkově vydělal .	26	Inanimate
Stát bude konat jen nutný dozor , jestli výrobci neporušují platné předpisy , a tak chránit konečného spotřebitele .	8	Animate
Ani sex s ním mi nic neříká , tak proč v tomhle nesmyslném vztahu pokračuji ?	12	Inanimate
Dvojjedinost tohoto problému naštěstí pochopili poslanci : o počtu regionů a jejich působnosti chtějí rozhodnout současně .	4	Animate
Kovaliková je z pedagogů , kteří se zabývají zásadními otázkami vzdělávání .	5	Animate
Při dvougólovém vedení domácích jsme hráli křečovitě , klíčové bylo nevyužití přesilové hry 5 na 3 v závěru . "	5	Animate
Aeroflot má v obou směrech technické mezipřistání na irském letišti Shannon a Irsko je tudíž pro Kubánce jediným záchytným bodem v západním světě .	10	Animate
DIVADLO : Léto se chýlí ke konci a překvapení neubývá .	6	Inanimate
" Protože si po pár krocích lehnou a my jim musíme bičem takříkajíc vyprášit kožich a pak je taháme za ocas , dokud se zase nepostaví . "	11	Inanimate
Proto také plně souhlasím s L . Vaculíkem , že již dnes je třeba sledovat , jak se kdo chová , abychom v čas voleb mohli svůj hlas položit na správnou misku stranických vah .	25	Animate
Aby by mohli lépe zkoumat vzdušné proudy v okolí Sevanu , vytvořili model jezera včetně okolních hor a umístili ho do aerodynamického tunelu .	12	Inanimate
A jakmile se jednou vzbouří , má už jen malý význam , že v racionální kultuře se jejich projevy nějak zdůvodní .	9	Inanimate
Úvahy o tom , že Navrátilová má šanci porazit Connorse , protože bude handicapován ztrátou jednoho servisu a polem posunutým o šedesát centimetrů do šířky na každé straně , považuji za nesmyslné . "	9	Animate
Členové vedení ODA se zabývají kampaní , která je v tisku vedena v souvislosti s " kauzou Čokoládoven " proti předsedovi Fondu národního majetku Tomáši Ježkovi ( ODA ) .	25	Animate
Největší zájem projevili zahradníci o mezinárodní seminář o broméliích , který byl uspořádán poprvé v ČSSR za účasti předních československých a zahraničních odborníků .	5	Inanimate
S tímto Kosmovým potomkem někteří historikové ztotožňovali olomouckého biskupa Jindřicha Zdíka , který učinil důležité kroky na cestě k vyjmutí církevního majetku z pravomoci světských vlastníků .	7	Animate
Když jsem nastoupil v roce 1948 do nemocnice jako nejmladší sekundář a dostal první výplatu , byl můj plat tehdy asi 2500 Kč a k tomu jsem dostal další celé 3000 Kč za " třídy " !	9	Animate
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , nahradí v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	11	Inanimate
" Víš , " vysvětlil , " já jsem bydlel na druhým konci města , než byla naše škola . "	11	Inanimate
Mezi stanovisky Spojených států a České republiky na konflikt v Bosně nejsou podstatnější rozdíly .	8	Inanimate
Letošní požadavky vietnamské strany se týkají technologií pro potravinářský , elektronický , textilní , dřevařský , papírenský , kožedělný , obuvnický , gumárenský , chemický a farmaceutický průmysl a dále např . výroby plastů .	33	Inanimate
Zatímco v minulých týdnech se dal kurs ruského rublu vůči dolaru charakterizovat jako volný pád , nyní jde už o střemhlavý let .	6	Inanimate
Platí přitom , že životní prostředí představuje nedělitelný celek .	8	Inanimate
Řada chybných rozhodnutí je dána také špatnou znalostí reálného stavu a nepravdivými statistickými informacemi .	9	Inanimate
Délka nájmu je stanovena na 20 let s možností dalšího pronájmu na 10 let , a to třikrát po sobě .	9	Inanimate
Arxonu je dodává firma Softex .	4	Inanimate
Copak já byl mladý a nějakou korunu jsem si vydělal kopanou , ale ženatí kolegové se měli tenkrát co ohánět .	0	Inanimate
Týž den oslavovalo Portugalsko dvacáté výročí " karafiátové revoluce " , která ukončila éru " měkkého fašismu " nástupců Antonia de Ollveiry Salazara .	1	Inanimate
Toto setkání ukázalo , že mladí mají dost problémů , které bude nutno v budoucnu řešit , a že i mladí pracovníci vynaloží veškeré své síly , aby pomohli závodu v plnění úkolů .	32	Inanimate
Kontrolované chovy v horské a předhorské oblasti proti předchozímu roku zlepšily o # * mléka a # * tuku a rozdíl proti kontrolovaným chovům v nížinné oblasti se snížil o # * mléka .	0	Inanimate
Na mezinárodní prestižní škále patří mezi nejvýše hodnocená povolání spolu s ministrem , předsedou nejvyššího soudu , generálním ředitelem .	17	Animate
Skupina hrající už pouze v trojici ( Zuzana Navarová , Vít Sázavský , Zdeněk Vřešťál ) téměř přestala používat perkusí a svůj sound postavila na dvou kytarách , sehraných do detailů , a na trojhlasém vzorovém vokálu s nezaměnitelným laděním .	11	Animate
Vedení rakouského prvoligového klubu VfB Mödling vyslovilo nedůvěru slovenskému trenérovi Vladislavu Kunovi .	5	Inanimate
Zodpovídá : výrobní náměstek , ředitelé závodů .	2	Animate
Stavba tančícího domu zahájena	1	Inanimate
V rozhovoru se zpravodajem LN to uvedl předseda slovenského Úřadu pro normalizaci metrologii a zkušebnictví Ľubomír Šutek .	1	Inanimate
Není třeba ekonomického nebo odborně finančního vzdělání , aby aby člověk užasl nad nedbalostí a nezodpovědností německého finančního světa .	16	Inanimate
Tak lze nejlépe charakterizovat víkendový sněm Svobodných demokratů v Blansku .	7	Animate
Jordánský ministr informací zdůraznil , že pokud FIS splní dané sliby , pak se další islámské strany a hnutí v arabském světě budou snažit získat moc .	1	Animate
Poválečným odsunem Němců jsme se ( poněkud cynicky řečeno ) zbavili hlavního národnostního problému a rozdělením Československa druhého .	1	Inanimate
A těchto 95 % vesměs dobře informovaných a vlivných lidí bude nejspíš při dalších volbách vybírat své kandidáty podle vztahu k prostředí .	19	Inanimate
Pozor , neautorizovaný text !	2	Inanimate
Bídu důvěrně poznali nikoli jen jednotlivci , ale statisíce rodin a jako zlý výsměch jim tehdy zněla pokrytecká hesla měšťáků hlásajících střídmost na způsob Masarykova proslulého " jez dopolosyta " .	19	Animate
Atomové kmity mají vliv na valenční elektrony na vnější slupce .	6	Inanimate
Jeho vítěz získá prémii 45000 dolarů , druhý v pořadí 20000 , třetí místo bere 10000 a čtvrté 5000 USD .	1	Animate
Při básníkově posedlosti slovem , které si už jakoby básní samo , objektivně , mimo volní kontrolu , si nelze nevybavit C . G . Junga a jeho pojetí kolektivního nevědomí ztvárněného v archetypech .	21	Animate
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	32	Animate
Jak známo , argentinský fotbalista po vypršení 15 měsíčního zákazu startu za požívání drog odmítl vrátit se zpět do italského klubu .	8	Inanimate
Je to ideální možnost posoudit , jaký hráčský materiál nám přes léto zůstal doma .	7	Inanimate
Na vysokých školách technického směru platili studenti 150 Kč za každý zapsaný semestr .	4	Inanimate
V Německu se po nehorázném zdůvodnění mírného rozsudku nad pravicovým radikálem Deckertem , který se dopustil lži o Osvětimi , zvedla vlna protestů od řadových občanů až po nejvyšší státní posty .	9	Animate
Podle jednoho je zvolený občan povinen přesně a beze zbytku uskutečnit to , co bylo obsahem jeho předvolebních slibů .	3	Animate
V Ostravě oslavují kromě výhry nad Jabloncem i gólem zpříjemněný návrat svého kanonýra Marka Poštulky , který dlouho absentoval kvůli zranění .	12	Animate
Po nějakém čase to může mít záporný vliv na rozvoj firmy , která stagnuje .	2	Inanimate
Asi po dvou hodinách plodné debaty o nevítaných hostech v našich kancelářích jsem se prodral horlivě diskutujícím chumlem zastánců klidu a nerušené práce , abych se vrátil do své kanceláře .	16	Inanimate
Jsou buď se čtyřmi otvory , nebo s mnoha otvory .	9	Inanimate
Korea je výspou socialismu na východě , tak jako je jí Československo na západě .	13	Inanimate
Oba muži mají projednat možnosti obnovení rozhovorů , které ztroskotaly naposledy v květnu v Abidžanu ( Pobřeží slonoviny ) .	6	Inanimate
Proto se výroba recyklovaného papíru ve Švédsku začíná tlumit a naopak se rozšiřuje produkce magazínového papíru , k jehož výrobě se používá buničina .	15	Inanimate
20.05 Joseph Balsamo ( 1 . )	2	Animate
Poslali mě do Rakovníka , kde se těží lupek , což je břidličnatý jíl , ze kterého se dělá šamot .	0	Animate
Vždyť firma Bell začala jako první na světě provozovat městskou telefonní síť - a to právě v Québeku .	17	Inanimate
Do Prahy jsem měl připraveny vstřícné kroky .	6	Inanimate
Nadpis jako vstupní informace se liší od ostatního textu obyčejně větším typem písma a umístěním na zvláštní řádek oddělený od vlastního textu odstupem , někdy i umístěním na zvláštní list , titulní list .	7	Inanimate
Při bouřích a záplavách , které v úterý a v noci na včerejšek postihly jižní Francii , ale i Itálii a Británii , přišly o život nebo jsou pohřešovány desítky lidí .	25	Inanimate
Jiní policisté zadrželi obžalovaného podle popisu na stanici autobusu a psovod se ho ani nepokusil se psem identifikovat , protože " k tomu nebyly podmínky " .	8	Inanimate
O chvíli později to bylo již 0 : 2 po střele Látala .	11	Animate
Advokát poškozeného chlapce Kolja Kubíček uvedl , že podal oznámení o trestných činech ublížení na zdraví a obecného ohrožení .	11	Inanimate
Německý pilot Michael Schumacher byl sice na trati Velké ceny Belgie , dalšího podniku MS automobilů formule 1 v Spa - Francorchamps nejrychlejší , ale několik hodin po závodu byl diskvalifikován pro nepřípustné vybavení jeho Benettonu .	35	Inanimate
Co jiného mohli říci , než že až budou chtít přijet , nikoho se ptát nebudou , a že nedovolí , aby PNR Chartu měnila .	12	Animate
Po hodině si svářeč připojí ventily a provede odfouknutí , hlavně kyslík , a poté nasadí manometry .	16	Inanimate
Princip rovnosti	0	Inanimate
Petr Uličný , trenér Boby Brno :	3	Animate
V areálu závodu Siemens Elektrotechnika ve Frenštátě pod Radhoštěm bude vybudován nový provoz .	2	Inanimate
Snímek vznikl podle novely egyptského nositele Nobelovy ceny za literaturu Naguiba Mahfuze a připomíná starší prózy Bohumila Hrabala .	0	Inanimate
Expozice British Library je pozoruhodná šíří záběru vystaveného materiálu i přístupem ke zdánlivě malé výstavě .	7	Inanimate
Odtud se , zřejmě po provaze , spustil do dolní části kostela .	11	Inanimate
Mladý tým trenéra Jeana - Clauda Suaudeaua FC Nantes nepoznal ani v 6 . kole francouzské ligy porážku , když remizovali v Montpellieru 2 : 2 .	1	Inanimate
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	16	Inanimate
Jen dva z domů mají původní fasádu , jeden tepaný kovový balkón a dobové zábradlí před vchodem , silně narušené rzí .	9	Inanimate
Hostům nepomohl ani exreprezentant Effenberg , který v Mnichově před časem působil .	0	Animate
Jak situaci viděl Jiří Javorský mladší , představitel TGT :	3	Animate
# června se sejdou v Gottwaldově organizátoři a diváci vůbec prvého festivalu .	11	Inanimate
Děti chtěly psy líbat a chrti si to trpělivě a důstojně dávali líbit .	11	Animate
To by však nesměl do hry vstoupit vyhraněný cit obyvatel pro zasahování do lidského soukromí a pro omezování osobní svobody , což by v zachování sbírky viděli .	9	Animate
Vysvětlilo se , že ztroskotal na malém ostrůvku a přežíval na něm , pil dešťovou vodu , jedl všechno , co se jíst dalo .	11	Inanimate
Milovníky klavírní hudby a Janáčka zvlášť pak jistě potěší kompaktní reedice obou řad Po zarostlém chodníčku na vynikající nahrávce Radoslava Kvapila z roku 1969 ( Dům umělců ) .	14	Inanimate
Za realistický pokládá Sládek v roce 1996 zisk 20 procent hlasů .	10	Inanimate
Program Microsoft má zahrnovat množství služeb od obchodních katalogů přes zpravodajský servis a finanční služby až po přístup k celé encyklopedii .	8	Inanimate
Obdobný pocit mám ohledně demonopolizovaného rozhlasu .	1	Inanimate
V loňském roce se prodalo 88700 vozů Saab , což je o 21 procent více než v roce 1993 .	6	Inanimate
Já samozřejmě zdůrazňuji faktory domácí a zpochybňuji faktory externí , všechny možné druhy pomocí a nepomocí , " řekl Klaus .	11	Inanimate
Pokaždé , když Omar dorazil na hranice s oslem obtíženým nákladem , prohledali celníci velmi pečlivě všechny koše s nákladem i jeho samotného .	12	Animate
Společnost vzdělání , spoluúčasti a solidarity je vizí , se kterou přicházejí v návrhu volebního programu čeští sociální demokraté .	16	Animate
Jako by nebylo práce při posuzování všech navrhovaných zákonů dost , chystají naši legislativci komplexní reformu celého právního řádu ČR .	8	Inanimate
Nedokázala čelit " dvojitému nelsonu " - útoku sil prezidenta Rabbáního ze severu a radikální frakce islámských studentů Taliban z jihu .	3	Inanimate
Je však pozoruhodné , že právě některá vědecká odvětví , která se zabývají problémy na první pohled tak vzdálenými reálnému světu , dala našemu současnému životu , protkanému sítí špičkové techniky tuto jeho dimenzi .	27	Inanimate
Proto byly vysloveny zákazy pojídání určitých zvířat a rostlin a ty byly během času podpořeny náboženskými zákazy .	14	Inanimate
Vypadl z ní můj řetízek , který spadl na zem .	4	Inanimate
vždyť každý jiný národ si své osobnosti hýčká , pyšní se jimi , a český stát právě v současné době potřebuje sebevědomí dvojnásob .	14	Inanimate
Přehlídce bude 8 . května předcházet slavnostní shromáždění v Kremlu , na němž mají promluvit Boris Jelcin a účastníci války .	16	Animate
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	16	Inanimate
Přes značný pokles spotřeby fosforečných hnojiv v zemědělství není pozorován pokles koncentrací fosforu , což se projevuje eutrofizací vody v Želivce .	12	Inanimate
Jako první zareagovalo HZDS , které Pittnerovo jmenování označilo za skandální a znevažující památku padlých v SNP .	14	Animate
1 . září letošního roku zahájila činnost nově vzniklá soukromá škola - Škola výpočetní techniky s . r . o .	3	Inanimate
Připomeňme jen , že funkci koordinátora odborných komisí vykonává v LSNS nyní Jiří V . Kotas , který má za sebou pestrou škálu pokusů o politické prosazení , od Konzervativního bloku po Hnutí důchodců .	33	Animate
FOTO : MAFA - MICHAL RŮŽIČKA	5	Animate
Podněty k tomu , aby vojáci na vycházce opět chodili v uniformách , dávali ministerstvu obrany zástupci měst a obcí , kde vojenské útvary sídlí , a také Vojenská policie .	23	Inanimate
Ve čtvrtek odletěl Roman spolu se svým o rok starším bratrem Martinem , který celou loňskou sezonu strávil na farmě Hartfordu Whalers , na předsezonní tréninkový kemp .	3	Animate
Jak uvedl vedoucí irácké delegace na zasedání MAAE Abdal Ghafúr , Irák již splnil " všechny své závazky " plynoucí z rezoluce OSN .	19	Inanimate
Z uvedeného vyplývá , že postup dalšího studia hlubinné geologické stavby ČSSR je velmi závislý na tom , jak se podaří vybudovat a prohloubit mezinárodní geofyzikální spolupráci v přechodových zónách .	14	Inanimate
Josef Nedorost ( vlevo ) a Marek Vašut s režisérem při natáčení Pěstí ve tmě	0	Animate
Připadalo mi , že zrazuji rodinnou tradici , protože můj bratr Pavel kdysi sehrál partičku s José Raúlem Capablancou , jedním z největších šachových mistrů všech dob .	16	Animate
Současně každým rokem bylo přibližně stejné množství na Západ propašováno a prodáno .	8	Inanimate
Ani u uvědomované motivace nemůžeme mít přehled o všech motivech , které jsou v daném okamžiku ve hře , uvědomujeme si pouze motivy dominantní , převládající .	25	Inanimate
Vyčítal si ztřeštěnost , ale pak mávl rukou : pokoj v Tatrách do zítřka počká a nemůže škodit , jestliže oslaví první den dovolené nějakou nepředvídaností .	9	Inanimate
Z tohoto hlediska panuje největší radost v Drnovicích , mužstvu z nejmenší obce , které také v loňském ročníku vedlo až do 9 . kola .	17	Inanimate
Jak jsme se dozvěděli , řepka se prý letos mimořádně vydařila .	3	Animate
Pro uskutečnění tohoto záměru hledá FMV režiséra - dokumentaristu a organizaci či firmu , která by byla ochotna projekt sponzorovat .	18	Inanimate
Především , držitel karty nemusí nakupovat jen v prodejně .	2	Animate
Trvalé příměří je hlavní podmínkou britské vlády k tomu , aby zahájila se zástupci IRA přímé rozhovory .	13	Animate
Předsedové hospodářských výborů obou sněmoven Federálního shromáždění jsou zmocněni , aby předsedovi parlamentu předložili návrh nové úpravy zákona o bankrotu a vyrovnání .	2	Inanimate
Výčet toho , co členové této početně malé odborové organizace udělali , by byl velmi dlouhý .	3	Inanimate
Veliký bílý stan a vyvýšené pódium se strmým nájezdem už jsou připraveny na úterní večerní start motoristického maratónu .	1	Inanimate
Dokonce i mistr oslovuje Luboše jako dolarového krále .	6	Animate
Chráníce osobnost , stavěli se proti historickému procesu revolučních přeměn , jehož nedílnou součástí je rozvoj třídního uvědomění proletariátu a vnášení marxistické ideologie do vědomí mas .	18	Inanimate
Důvodem , proč se v Přešovicích rozhodli bojkotovat komunální volby , je kritická situace s rozvodem vody : polovina místních obyvatel má k dispozici pouze vodu užitkovou a ostatní chodí pro vodu k obecní pumpě .	20	Animate
Poslední úlovek pochází z letiště ve Frankfurtu a šlo o cestující z Moskvy .	10	Animate
Rozhodující děje , ovlivňující , ba určující život našeho státu a jeho občanů se odvíjejí mimo naše hranice a zcela mimo naše možnosti významněji do nich zasahovat .	0	Inanimate
Využili jsme proto přítomnosti známého amerického motoristického publicisty * Parkhursta ve Špindlerově Mlýně a zeptali se ho na to , jak se v USA na šestidenní připravují .	7	Animate
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	14	Animate
Země má šanci dostat se ze špatné situace pouze tehdy , pokud se nový prezident nedostane pod vliv armády a " tvrdého jádra " ARENA .	13	Animate
Byl zrovna doma sám a podhrabal se pod plotem do kurníku .	10	Inanimate
Krok ODS prý svědčí o tom , že jí došel dech , že rozpočet považuje nikoli za nástroj k naplňování vizí , ale za cíl .	0	Inanimate
Po tomto jistě zajímavém úvodu přešla řeč v rozmluvě se soudruhem Jirotkou na věci vážnější .	11	Animate
Vycházeli jsme z cíle mít takový počet zaměstnanců , který potřebujeme k zabezpečení výroby , na niž je zajištěn prodej .	19	Inanimate
Vedle Siegla se v útoku dařilo i Lokvencovi , jehož patičky bavily diváky .	4	Inanimate
Jinými slovy : požadavek na " volnější federaci " lze splnit pouze v případě , bude - li Slovensko mít vlastní měnu .	3	Inanimate
Nadto , slovy soudruha Husáka , demokratická myšlenka účasti pracujících na řízení výroby byla deformována .	3	Animate
Bílému se nepodaří postoupit ani pěšcem d ani pěšcem c bez ztráty jednoho z těchto pěšců . )	5	Animate
Byla by to však komplikace , protože bychom odpad před uložením museli překládat , " řekl Petr Spilka .	8	Inanimate
Předseda poslaneckého klubu ODS J . Honajzer řekl , že nechápe , jak můžete být předsedou FNM a zároveň předsedou rozpočtového výboru .	19	Animate
Už v šedesátých letech se dobře vědělo o básnickém slibu jménem JINDŘICH ZOGATA ( 1941 ) .	9	Inanimate
Plod : bobule ( v srpnu a září )	5	Inanimate
V roce # bude zpracován investiční záměr na tuto akci , předpokládané investiční náklady činí # Kčs .	5	Inanimate
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	15	Animate
Ale protože ona je jedinou dědičkou z velmi zámožné rodiny , mám strach , aby se peníze jednou neobrátily proti nám . "	12	Inanimate
V pozadí diferenciační hry je třeba vidět psa drženého na hladové dietě a konfrontovaného s možností nažrání .	13	Animate
Na jiné možnosti totiž poukázala i česká vláda , která záměry poslanců odmítala a nabízela alternativy .	11	Animate
Nikdy jsem se nedomníval , že jedinými pocity závodníků je radost a premiantské opojení .	7	Inanimate
Zjistila jsem , že celkově jsou tyto byty lepší než ostatní .	10	Inanimate
Ale ještě dávno předtím , uprostřed šedesátých let , natočil Intimní osvětlení , dokonale autentický film plný jemného humoru , který podle mě patří k desítce nejlepších filmů , jaké kdy byly natočeny .	17	Inanimate
Katolická církev ve středověku obecně nerada viděla i jakýkoli jiný obchod , zejména pak finanční transakce spojené s poskytováním úvěrů .	8	Inanimate
Před vánocemi konat sbírku hraček a jiných dárků a poslat je válečným sirotkům v jižním Vietnamu .	11	Animate
Aby by se naplnily cíle tohoto výchovného působení , * nezbytná důsledná a správná aplikace jak předpisů zdravotnických , tak předpisů o nemocenském pojištění , a rovněž i stanov ROH .	16	Inanimate
Traduje se příběh jistého vysoce postaveného úředníka ministerstva privatizace , který jednoho dne přišel domů se spikleneckým úsměvem ve tváři .	5	Animate
Na srazy pravidelně povolává až šest hráčů z nejlepšího maltského klubu Floriany La Valletta .	10	Inanimate
Konkrétně trenér Bugár , masér Křížek , primář Srovnal , odborník na biochemii , a také zmíněná slečna Sollárová , jinak slovenská mílařka .	2	Animate
V případě tohoto veletrhu se doporučuje účast v hale CMT , která je specializována na oblast práce ve mzdě . )	1	Inanimate
Udělit prestižní kategorii " A " nově vznikajícímu filmovému festivalu Zlatý Golem chce i nadále Unie českých producentů .	17	Animate
Podle prezidenta jediným v praxi dosud nevyřešeným problémem zůstávají existující ekonomické výhody spojené s republikovým statutem , což mimo jiné vyvolává u krajů a oblastí úsilí o povýšení jejich statutu .	6	Inanimate
Rok ještě nekončí , ale autokrosař už myslí na druhý .	5	Animate
Ostatní bratři se jich vyptávali , co se stalo , a jeho průvodce jim vše vyprávěl .	13	Animate
Současně však upozorňuje na požadavek individuálního dávkování podnětů u jednotlivých znaků lidské povahy .	10	Inanimate
Hlasitý telefon , který si sami natáhli v lese .	5	Animate
Připraven je i bohatý doprovodný program obsahující odpolední a podvečerní rockové , jazzové a další koncerty i semináře o kytarách , o cvičení na bicí nástroje , ozvučování koncertů , zpěvu či údržbě akustických nástrojů .	14	Inanimate
Němci , kteří byli v závěru války spatřeni při práci na mostě , je zřejmě umrtvili , aby si zajistili z Tábora , kde bylo sídlo štábu gestapa , bezpečnou ústupovou cestu .	3	Animate
Rozpad SSSR , který disponoval rozsáhlým arzenálem zbraní a jaderného materiálu , může de facto učinit svět mnohem nebezpečnější , než byl v dobách , kdy byl tento materiál pod kontrolou policejního státu .	1	Inanimate
Ještě jsme nezapomněli , ještě si pamatujeme : za dob předlistopadových nám končil svět na Šumavě .	2	Animate
Pro letošní rok bylo pro drobné majitele ze státního rozpočtu vyčleněno 150 milionů korun .	8	Inanimate
Poslanecká sněmovna generálních stavů , jak zní tradiční název nizozemského parlamentu , bude fungovat do 17 . května .	7	Inanimate
Ani již fungující soukromé hotely turistu s největší pravděpodobností nezachrání - například Lesní zátiší v Harrachově je obsazeno až do března , většinou zájemci ze zahraničí .	20	Inanimate
Dalších 42 procent akcií podniku bylo nabídnuto ve druhé vlně kuponové privatizace .	4	Inanimate
Čtyři podniky seriálu se pojedou na Masarykově okruhu , stejný počet na autodromu v Mostě a jeden v Českých Budějovicích .	14	Inanimate
Přijímání stále nových ústavních zákonů a návrhy na změnu ústavy považuje za neúctu k ústavnímu stavu .	15	Inanimate
Privatizační projekt Knižního velkoobchodu odpovídal podle M . Macka všem zákonným požadavkům a byl také obvyklým způsobem schválen nejdříve ministerstvem privatizace , pak Hospodářskou radou vlády ČR , a konečně vládou premiéra Pitharta .	10	Inanimate
Mezi každými dvěma body je určen polynom třetího stupně a to tak , že v bodech musí nabývat předepsaných hodnot a jeho první derivace musí nabývat přibližně určených hodnot a * .	8	Inanimate
Na černomořském pobřeží v oblasti města Gagra probíhají těžké boje mezi gruzínskou armádou , abchazskými vojenskými formacemi a oddíly Konfederace kavkazských horských národů .	9	Inanimate
Intimní , téměř rodinné prostředí , které vládne na Turnerově chatě i s negativními jevy této atmosféry , ( např . někdy až příliš vřelý kontakt obsluhujících s hosty ) , je vedle přírodních krás asi hlavním lákadlem tohoto místa .	26	Animate
Avšak tam , kde existují znesvářené skupiny - například v Brně nebo v Opavě - jména konkrétních zmocněnců doporučila výkonná rada ODS .	16	Animate
Jednání jsem se účastnila na straně právního zástupce jednoho restituenta , který však nedostal plnou moc a jehož rady narážely na přesvědčení , že realitní kancelář zařídí vše sama .	6	Animate
Český velvyslanec v USA Michael Žantovský , který delegaci do Norfolku doprovázel , při návštěvě SACLANT uvedl , že česká vláda a většina českého parlamentu si uvědomují význam transatlantického spojení a že rozšíření NATO by mělo toto společenství posílit .	24	Inanimate
Sjezd potvrdil názorovou rozdílnost mezi Weissovým a Fogašovým křídlem , která by však podle obou představitelů neměla ohrozit jednotu strany ani poslaneckého klubu SDL .	0	Inanimate
Základem odborného stylu jsou přesně vymezené odborné termíny , u stylu uměleckého se zřetelně vydělují poetismy , metafory , přirovnání , k podstatě administrativního stylu ustálené obraty a formule , pro publicistický styl se vydělují rovněž ustálené obraty , žurnalismy .	26	Inanimate
Vedle Dobiaše jste byl ale vážným kandidátem na trenérský post ve Spartě právě vy .	9	Inanimate
V demokratickém Československu třicátých let byli totiž lidi naměkko na lusknutí prstů .	11	Inanimate
Na pokoji byli sami .	2	Animate
Většina jeho zaměstnanců je sice pojištěna u Všeobecné zdravotní pojišťovny , ale někteří jsou u jiných .	12	Animate
V současné době není příliš vysoká , proto většina vlastníků s mýcením otálí .	9	Animate
Na výstavě v Brně měl úspěch .	5	Inanimate
Chile se chce co nejdříve připojit ke společnému trhu jihoamerických zemí , který pod názvem Mercosur vzniká od 1 . ledna příštího roku .	14	Inanimate
Kriminalisté , kteří na to přišli , museli být jistě nejméně tři !	7	Animate
Americký koncern Honeywell se stal na základě výběrového řízení dodavatelem řídicího systému pro akciovou společnost Teplárny Brno .	0	Inanimate
Příchod nové vlny marxistických revolucí ve světě předpověděl kubánský nejvyšší představitel Fidel Castro v rozhovoru , který poskytl svému příteli , bývalému nikaragujskému ministru vnitra Tomási Borgemu .	0	Inanimate
Daniel Gladiš , Atlantic FT : Velmi nízký objem obchodů s akciemi z druhé vlny .	9	Inanimate
Skvělého kontrastu a napětí mezi jinými časy dosáhl Thomas Majevszky instalací Čtyři pokoje : jeden je v původní poničené podobě , dva jsou vymalovány zčásti , jeden je bílý úplně .	28	Inanimate
Elbit je sice soukromou firmou , nicméně na řízení izraelských zbrojovek se podílí stát .	0	Inanimate
" Nejspíš na rozhodnutí soudu podáme stížnost a Vrchní soud posoudí , zda postup byl v souladu se zákonem , " řekl Lassöman .	22	Animate
Irský premiér doufá , že i loajalističtí politikové se také zúčastní tohoto Fóra .	1	Animate
Prohlásil to v úterý venezuelský prezident Carlos Andres Perez v reakci na rozhodnutí Ekvádoru vystoupit z OPEC .	6	Animate
Vloni proti Spartě produkoval AIK silovější fotbal než oba letošní soupeři Sparty a Viktorie Žižkov , a to může být pro Slavii nevýhodou .	14	Inanimate
V listopadu loňského roku jsem zakoupil manželce jako vánoční dárek v prodejně obuvi na Fučíkově třídě v Ústí nad Labem kozačky vzor Baracchi Claudio , z italského dovozu , za # korun .	2	Inanimate
Podle Kočárníka včera účastníci jednání dospěli k " vzájemnému pochopení , že ne všechny sociální otázky jsou předmětem zájmu všech tří stran " .	5	Animate
Ján Farkaš z Rimavské Soboty začínal prý kariéru se šesti stovkami , které si půjčil od svého otce .	1	Animate
Sál neratovické restaurace Srdíčko si onu neděli rozhodně nezadal s nejhalasnější knajpou Divokého západu .	13	Inanimate
Premiér Klaus o ničem takovém s nikým nejednal , " sdělil premiérův tiskový tajemník Petr Štěpánek .	11	Animate
Odbor vyšetřování nejhorších forem dětské práce informoval , že 56 % dětí ve věku 5 až 14 let pracuje a že téměř 53 % dětí ve věku 7 až 14 let kombinuje školu a práci .	0	Inanimate
Poprvé se zde Štrasserův zápisník objeví tuto sobotu , tedy 10 . září , a bude věnován Ivanu Kadlečíkovi .	17	Animate
Rok od roku tu žije méně stálých obyvatel , mladí utíkají do města , stěhují se do moderních bytů na sídlišti , kde mají teplou vodu , dálkové topení a blízko do práce , zkrátka větší pohodlí .	17	Inanimate
Ať se v příštích volbách stane novým předsedou vlády kterýkoli z obou navrhovaných , ze srovnání se všeobecně uznávaným Silvou vyjde nový premiér jako poražený .	21	Animate
Toto rychlejší ochlazování však zároveň vede k nižšímu odhadu stáří galaktického disku ( které je odvozováno z luminozit bílých trpaslíků ) .	19	Animate
Nesla v náručí svoji milovanou kočku Míninku , která je jakýmsi maskotem školy - když naše volejbalové mužstvo jede na důležitý zápas , půjčuje si Míninku paní školníkové .	11	Animate
Bezpečnostní síly v hrabství Tyrone zneškodnily silnou nálož a menší pumy explodovaly v západním Belfastu .	11	Inanimate
Ve dnech Února se na šachtách a v továrnách formovaly Lidové milice .	1	Inanimate
Tematizují potřebu vzájemné komunikace jako obrany před odcizením a nudou sociálních stereotypů , nutnost blízkosti druhého člověka , vědomí jistoty a domova .	15	Animate
Již ve 14 . minutě si zapsal bod do kanadského hodnocení i jeho spoluhráč Slovák Peter Bondra .	7	Inanimate
Podle ředitele podniku Oldřicha Hlaváčka disponibilní zisk by v letošním roce měl dosáhnout cca 1.2 miliónu korun .	6	Inanimate
Donorový atom , který pozbyl jeden elektron , stává se kladně nabitým iontem pevně zasazeným v krystalové mřížce .	0	Inanimate
To je náš tradiční výrobní obor , ve kterém jsme byli úspěšní , dodal K . Dančák .	5	Inanimate
Ale přesto : celý svět teď v rocku sleduje a poslouchá stárnoucí chlapíky .	3	Inanimate
To by podpořilo vývoj vakcíny proti AIDS .	3	Inanimate
Vzniká zde určité časové zpoždění , ve světové literatuře time lag , které z hlediska působení činitele času a efektivnosti má zpravidla tím větší nároky na společenskou práci a její neproduktivní vázání , umrtvení , čím je delší .	24	Inanimate
Z dokumentu dále vyplývá , že v roce 1993 bylo celkově na podporu zejména malého a středního podnikání poskytnuto z rozpočtových prostředků více než 11 miliard korun .	21	Inanimate
" Pro Brazilce je to obrovský šok , ztratili symbol národní hrdosti , " prohlásil Francův prezidentský předchůdce Jose Sarney .	9	Inanimate
Do dějin už vstoupila pozoruhodně : žádný předchozí ročník neměl tak noblesní tiskovou konferenci v jednom z předních pražských hotelů a na žádné tiskovce k tomuto dostihu se ještě nesešlo tolik novinářů .	8	Inanimate
Inflace se bojí zejména proto , že ji umí zastavit jedině razantním zásahem do rozpočtové a měnové politiky , zásahem , který působí směrem k poklesu výroby a k vzestupu nezaměstnanosti .	25	Inanimate
Domácí trenér František Cipro byl za protesty vyloučen v 52 . minutě utkání z lavičky .	2	Animate
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	6	Animate
Agentura AOT se rázem ocitla před bankrotem .	3	Inanimate
Když je vše v pořádku , je to dobré a pokládám to za samozřejmé , a chválit opravdu zapomínám .	4	Inanimate
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	36	Animate
Kapr obecný 1978 29.20 108 Rozkoš	1	Animate
" Jsem proto nadále názoru , že je zcela nesmyslné například vznášet majetkoprávní nároky , jako to činí Sudetoněmecké krajanské sdružení , " řekl politik FDP .	24	Animate
LN sdělil , že pan ministr Ruml je nepochybně pracovitý člověk a nepochybně pracovitý je i sekretariát ODS , takže společně v době volna a o víkendech vypracují materiál , který bude dobře reprezentovat práci ministerstva vnitra .	13	Animate
Ministru výstavby a techniky v dohodě s radou středočeského Krajského národního výboru bylo uloženo pověřit funkcí generálního projektanta # československé spartakiády Krajský projektový ústav v Praze .	17	Animate
Další příčinou absence světové jedničky je zdravotní stav Gulliksonova dvojčete Tima , Samprasova trenéra .	13	Animate
Zcela opačným případem je druhý v cíli Otto Suchomel ( 30 ) , který pracuje na směny jako údržbář v pardubickém bazénu .	20	Inanimate
V zákoníku práce je stanovena povinnost pracovníků řádně hospodařit se svěřenými prostředky , střežit a ochraňovat majetek v socialistickém vlastnictví před poškozením , ztrátou , zničením a zneužitím .	16	Inanimate
To je příznačné pro určitou stálou činnost mozku a trvalá barevná koncepce prozrazuje mnohé o pohledu určitého člověka na život .	15	Inanimate
Práce nemá ráz učebnicového výkladu , a proto předpokládá jistou orientaci v problematice odborné filozofické a metodologické literatury .	4	Inanimate
První cenu soutěže LN Zápisník akcionáře , luxusní domek v hodnotě 3000000 korun , vyhrál invalidní důchodce ing . Vladimír Duda z Liberce .	7	Inanimate
Jak to tvrdí další náruživec golfu , dramatik Jaroslav Dietl .	7	Animate
" My jsme si tohoto nebezpečí vědomi , " uvedl obchodní ředitel Válcoven trub Chomutov Vladimír Hyský .	16	Animate
Rozhodnutí neuspořádat volby bylo jednomyslné a také všichni obyvatelé s jednáním svých zástupců souhlasí , řekl starosta .	12	Animate
Předloženy byly pouze dva návrhy , od firmy JVB Luxon s . r . o . a od současného vedení společnosti .	1	Inanimate
Dnes je opět v čele , jediné se stoprocentním ziskem a s úctyhodným počtem vstřelených gólů - 11 .	13	Inanimate
Ochránci životního prostředí se s mocnými minulého režimu potýkali celá léta před převratem .	7	Inanimate
Ve Štýrsku navíc přidají i trochu legrace - 19 . března , tedy na sv . Josefa , pořádají mezinárodní setkání Pepíků na sněhu .	21	Animate
V podobné situaci jsou příslušníci Královské ulsterské policie ( RUC ) , kteří střeží klid a pořádek v ulicích severoirských měst a vesnic .	12	Animate
Po znárodnění dostala továrna název Automobilové závody , národní podnik .	5	Inanimate
Výkresová dokumentace zlepšeného drapového sklízeče jako adaptéru k melioračnímu čističi ČM , závěrečná zpráva .	10	Inanimate
V brance našeho celku bude Bříza , místo Františka Kučery , kterému s největší pravděpodobností poraněná třísla nedovolí nastoupit , by měl hrát Tejkl .	8	Animate
„ Superhrdinové zosobňují něco , co lidé nemohou zažít , a tohle je stejné , a tak jsem k tomu přistoupil jako k dramatu , “ říká Zimmer .	5	Inanimate
Primáři , to byl ten nejsmutnější striptýz , jaký jsem viděl !	4	Inanimate
pramenně důležitým oddílem jsou shrnující úvahy z pera světových kritiků , zaměřené k Firkušného uměleckému projevu .	9	Animate
Bílé figury i pěšci se navzájem dobře kryjí , král hrozí postupem po bílých polích až k volnému pěšci . )	18	Animate
" Tak ty nebudeme číst , " řekl jsem .	2	Inanimate
Na diplomatickou scénu ještě přistoupil italský duce Mussolini s nabídkou , že na 5 . září svolá k řešení polského problému mezinárodní konferenci .	5	Animate
Jediné , čím o dílně dává vědět , je vývěsní štít nad vchodem .	9	Inanimate
Po letech nenávisti a bojů byla s arabskými státy uzavřena řada mírových dohod .	8	Inanimate
Dále může požadovat přiměřené zadostiučinění , které může být poskytnuto i v penězích .	12	Inanimate
K nejproblematičtějším případům na Litoměřicku patří stavba na litoměřickém Lodním náměstí , jejíž majitel už investoval desítky milionů .	1	Inanimate
Pokud rodina nemá jiný zdroj příjmů , dodává .	3	Inanimate
Na rozdíl od Alp je u karpatského systému ve střední a východní jeho části charakteristické posunutí maxima záporných odchylek a také maximální hloubky Moho na sever od morfologického povrchového reliéfu .	28	Inanimate
Podle principů aktuálního členění větného se prostředky sdělného obsahu dělí na základ , téma , a jádro , réma , výpovědního celku .	11	Inanimate
Na str . 651 Ivo Budil referuje o práci R . Wehnera z počátku tohoto roku ( Nature 357 , 586 - 587 , 1992 ) .	11	Animate
Smyslové funkce , jmenovitě mechanorecepce a chemorecepce , se předpokládají také pro břišní hřebínky na spodní straně třetího článku zadečku , které vznikly zřejmě zakrněním jednoho páru zadečkových nohou .	12	Inanimate
Neméně tradiční je jiná varianta : že totiž Němci napřed vpašovali plutonium do Ruska , aby je pak mohli ilegálně přepravit zpět do Německa a chytit při tom domnělé pašeráky .	28	Animate
Koně byli využíváni k rychlým a tichým přesunům partyzánů .	7	Inanimate
Jediný vážný soupeř Blackburnu na cestě k titulu totiž prohrál s Evertonem na jeho hřišti ( 0 : 1 ) .	1	Animate
Termín : 1 x měsíčně čtvrtek - neděle po celý školní rok v Novém Městě na Moravě .	10	Inanimate
M . Albrightová , která se včera setkala s ministrem zahraničí J . Zieleniecem a ministrem obrany A . Baudyšem , konstatovala , že se s českými politiky v mnoha otázkách shodla .	19	Animate
Je totiž potřeba prokázat , že to , co si někdo pěstuje na zahrádce , je už vyselektovaná marihuana , a ne konopí .	10	Animate
zeptali jsme se ing . IVANA PILIPA , ekonomického náměstka českého ministra školství ( KDS ) : Česká vláda počítá se zvážením spoluúčasti občanů na financování vysokého školství , ministerstvo školství to dokonce navrhuje u škol středních .	10	Animate
Podle svého viceprezidenta Václava Peřicha je toto opakované obviňování NKÚ zajímavým projevem vývoje vztahu mezi nezávislou kontrolní institucí a vládou .	13	Inanimate
A tak tu máme živnou půdu pro úplatky .	7	Inanimate
Mistr světa ve vrhu koulí Werner Günthör se stal sportovcem roku ve Švýcarsku .	1	Inanimate
Lze předpokládat , že slovo znamenalo ve francouzštině původně " tleskání " a pak nabylo metonymickým posunem významu " tleskající skupina " .	15	Inanimate
Proto také nestojíme před Janouškovými sochami s pocity deprese , pesimismu a zmaru , ale s úctou a chvěním .	7	Inanimate
Žádný karneval se tu nepořádá a nikdy nepořádal .	1	Inanimate
Josef Lux , Václav Klaus a předseda Českomoravského svazu zemědělských družstev Jan Fencl na včerejším setkání agrárníků	3	Animate
Švédský gólman byl v palbě střel a stačil jim odolávat do 52 . minuty , kdy střídající Krejčík vybojoval míč , Holota ho odcentroval na osamoceného Trvala , který lysou hlavou skóroval .	1	Animate
Nejběžnějším příkladem tohoto pojetí jsou teorie homeostázy .	1	Inanimate
Stálý dopisovatel LN v Budapešti Attila Lovász	1	Animate
V roce # jimi prošlo # miliónů cestujících a # tun zboží , do roku # tento počet stoupne na # miliónů pasažérů a # milión tun nákladu .	25	Inanimate
Je pojednáním o mýtu , který se vytvořil okolo nádherného minotaura jménem Max , přesněji , jak říká Gouldner , Max Weber .	10	Animate
Mohla by u nás někde existovat posilovna pro obyčejné lidi - od nejútlejšího dětství až po stáří - která by umožňovala rozvoj nebo alespoň údržbu naší schopnosti žít slušně a normálně v podmínkách tržního hospodářství ?	9	Animate
Žádné konkrétní údaje však nejsou k dispozici .	0	Inanimate
Přičemž pod tlakem světovosti , ale i stále častější praxe zahraničních hostů ( byť většinou z východu ) , se rozmáhá trend jazyka originálu .	23	Inanimate
Výrazem je velmi pěkný přístup jak ze strany pracujících , tak ze strany odborové organizace závodu .	0	Inanimate
Kontakt : Synthesia , a . s . , 532 17 Pardubice - Semtín , tel . : ( 040 ) 460 01 , FAX : ( 040 ) 464 65 .	13	Inanimate
Neúspěšnost projektu je dána vysokou mírou jeho úspěšnosti mezi vojenskými i civilními masami bez rozdílu tříd , hodnosti , barvy pleti i vyznání .	14	Inanimate
Dostálek je díky bojovnosti a nasazení typem fotbalisty , jehož potřebuje každé mužstvo , Cupáka zase jako koncového hráče také .	17	Animate
Ústav kontroly jakosti potravin provádí pro organizace Státního potravinářského obchodu rozbory zdarma .	9	Inanimate
Čs . úřady se tehdy rozhodly proti nebezpečnému růstu antidemokratických hnutí , v jejichž programu bylo navíc sjednocení všech Němců v budoucí třetí říši , zasáhnout a zakázaly činnost Volkssportu a Nacionálně socialistického studentského svazu .	14	Inanimate
Vyplývá to z předběžných údajů Českého statistického úřadu .	4	Inanimate
přišel s ní již v 60 . letech nositel Nobelovy ceny za ekonomii Ronald Coase .	13	Animate
Pochopitelně , není tu receptu na úspěch .	6	Inanimate
Úloha se značně zjednoduší , považujeme - li přenosovou funkci uvažovaného obvodu za přenosovou funkci jiného náhradního obvodu , který je složen z mnoha horních propustí zařazených v kaskádě , jak je to naznačeno v * .	17	Inanimate
Nesmíme však zapomínat na důležitý faktor statistický .	5	Inanimate
Výrobcem udávaná spotřeba ( 90 , 120 km / hod . , město ) je 5.3 , 7.1 a 7.5 l na 100 km .	23	Inanimate
Záleží také na kvalitě zpracování použitých dílčích výsledků , kvalitě zpracování dat za předchozí období a kvalitě použitých metod pro stanovení odhadů .	7	Inanimate
V RM - Systému lze obchodovat bez prostředníka	3	Inanimate
Na otázku MF DNES , proč ustupuje od obvyklé praxe , podle níž se sestavy oznamují v předvečer zápasů , trenér Máčala odpověděl : " Jde o nesmírně důležitý zápas , takže je to čistě z taktických důvodů .	29	Inanimate
Zatímco téměř polovina okresů ČR vykazuje v rámci celé republiky nejvyšší hodnoty ( 28 okresů ČR leží ve IV . kvartilu ) , na Slovensku se do tohoto kvartilu zařazuje pouze jediný okres , Trebišov .	20	Inanimate
Pak jsme týden v Lillehammeru trénovali jako blázni .	2	Inanimate
Politici OH se najednou dostali do postavení sirotků revoluce .	7	Animate
V úvodním slovu do rozpravy hovořil poslanec Černý jménem skupiny poslanců pro oblast dopravy a spojů , která prováděla průzkum ve vybraných železničních stanicích , překladištích , letištích , opravnách ČSD a říčního přístavu .	15	Inanimate
Koneckonců netajil to ani František Palacký , když přiznal , že program , metody a cíle pětimilionového Českého království musí být jiné , než by byly u téhož království , ovšem desetkrát lidnatějšího .	5	Animate
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	21	Animate
Výše uvedený dopis byl přetištěn také rusky ve sborníku " I . Kant - Traktaty i pisma " ( vydalo nakl . Nauka r . 1980 ) .	2	Inanimate
V souvislosti s plánem práce informoval vedoucí redaktor časopisu Naše řeč * Kuchař o plánu rámcového tematického zaměření časopisu v příštím období .	8	Inanimate
Hlavní cenou celé soutěže zůstává motocykl Roadster 521 firmy ČZ Cagiva Strakonice za zhruba sto tisíc korun .	6	Inanimate
Vše ovšem propojuje v jedinečné filmové mystérium srovnatelné snad jen s Lynchovým seriálem Městečko Twin Peaks .	11	Inanimate
Vím ale , že do budovy FS byly investovány značné prostředky , v Praze se dále musí uvolnit jiné budovy po federálních ministerstvech a různých úřadech a celostátních institucích , takže by ČNR měla přesídlit do budovy FS .	25	Inanimate
R . 1987 Edward D . Hirsch mladší , profesor angličtiny na University of Virginia , publikoval seznam několika tisíc pojmů , s nimiž by - podle jeho názoru - měl být obeznámen každý Američan .	9	Animate
Rozevřela jsem okenní křídla dokořán a na svojí pravé paži spatřila znamínko lásky vášnivých Leošových rtů .	15	Inanimate
Ve Vesmíru , podobně jako v podobných časopisech může jít o téma vědecké .	1	Inanimate
Podle M . Brůčkové lékaři sledující imunologický stav pacienta vědí , čím by mohl být ohrožen , a proto mu preventivně podávají léky proti infekčním onemocněním .	4	Animate
Zaměstnanci se důkladně seznámí s předpisy pro práci u pily a dalších strojů , firma je kryta v případě úrazu zaviněného nedbalostí pracovníka .	19	Inanimate
Od noci na pondělí jihomoravští policisté pátrají po skupině osmi mladíků od 15 do 17 let , kteří uprchli z Výchovného ústavu mládeže ve Višnové na Znojemsku .	5	Animate
Trpělivě , spořádaně a přísně logicky začneme stavět jakýsi nepřirozený geometrický svět , v němž pátý postulát neplatí , v němž však platí zbývající Eukleidovy postuláty , axiómy i ostatní názorná tvrzení , která Eukleides bezpečně používal .	27	Inanimate
Krystaly kamence jsou obyčejně pravidelné osmistěny .	1	Inanimate
Poslední průzkum jasně ukazuje , že naše veřejnost není špalkem , na kterém se dá štípat dříví , ale že se učí hodnotit a reagovat .	0	Inanimate
Například JZD Onomyšl dvěma dojnicemi , kterým byly uděleny zlaté medaile , a se širokou paletou různých zařízení i uhlířskojanovická Kooperativa .	7	Inanimate
Pomalu otočil hlavu a přes rameno zavolal do domu :	1	Animate
Velitel extremistické organizace na Srí Lance Tygři osvobození tamilského Ílamu přijal v sobotu nabídku nové socialistické vlády zahájit bez předběžných podmínek mírové jednání o ukončení 11 let trvajícího etnického konfliktu mezi Tamily a Sinhálci .	8	Inanimate
Mohl to být klasický psychologický thriller na téma člověk v ohrožení - konkrétně se inženýr Norbert ( Svatopluk Skopal ) obával nákazy AIDS .	4	Inanimate
Na scéně však chyběli dva tabulkově nejpopulárnější politici strany : bývalý náčelník spojených štábů Collin Powell ( v průzkumech s 34 procenty jen těsně za Dolem ) a guvernérka New Jersey Christine Todd - Whitmanová .	25	Animate
Právě texty Erbenových spolupracovníků byly až dosud málo ceněny .	8	Inanimate
Obsahuje - li váhové množství látky radioaktivní atomy určitého prvku , potom každé z radioaktivních jader má určitou pravděpodobnost , že v daném časovém intervalu dojde k jeho transmutaci přeměně .	22	Inanimate
Několik obrázků vás zavede na oslavy svátku práce do různých let .	1	Inanimate
Ten otevřel dveře , viděl padat polštář , zachytil ho , pečlivě položil stranou a obrátil se k otci .	12	Animate
Jelikož se u nás zatím kladou teprve základy účinného systému připojištění , které by mohlo občanům ztrátu kompenzovat , bude tato alternativa účinná teprve pro nyní mladší generaci .	15	Animate
Horní otvor je v průměru # * .	4	Inanimate
Zodpovídá ekonomický náměstek .	2	Animate
Na dotaz , zda se nyní , když už neexistuje SSSR , považuje za Rusa , Gruzínce , nebo někoho jiného , bývalý sovětský ministr zahraničí řekl : " Asi zůstanu posledním Sovětem , ale nedovedu si zvyknout .	19	Animate
Přitom cena surovin , tedy finanční prostředky požadované zemědělskými prvovýrobci za dodané maso , tvoří 80 procent z celkových nákladů na tyto výrobky .	19	Inanimate
Budeme aktivně napomáhat rozvoji osobnosti a tvůrčích sil každého pracovníka ústavu , prohlubovat jeho socialistické uvědomění a rozvíjet jeho pracovní a politickou angažovanost .	9	Animate
V každém případě bychom panu Koubovi opět doporučili vyzkoušet místní trh - v jihlavském okrese - a to způsoby , které jsme zmínili v případě prodeje .	4	Animate
" Mám takový pocit , že pracovníci Sazky v ní uvedeni nejsou , " řekl Pospíšil .	3	Inanimate
Nemocný podnik vyžaduje rázná opatření , která nemusí přinést hned výsledek .	10	Inanimate
FILM SE NAUČIT NEDÁ , tvrdí v rozhovoru pravděpodobně největší ženský filmařský talent od dob Věry Chytilové - režisérka Irena Pavlásková *	10	Animate
V těchto textech je také jeho spisovatelský podíl na dotváření textu nejvyšší .	10	Inanimate
V " kauze katedrála " mohu s radostí říci , že jsem hrdý na postoj své církve .	12	Animate
Nicméně podle našich informací od prodejců není jejich rabat nijak vysoký a jen výjimečně překračuje deset procent ceny .	8	Inanimate
Dva brazilští fotbaloví fanoušci byli zastřeleni ve vlaku na cestě k zápasu v Rio de Janeiru .	11	Inanimate
Problémem zůstávají učebnice pro specializované obory , například ty , které se učí na průmyslovkách .	5	Inanimate
Naneštěstí způsob , jak jste mluvil , byl poněkud příliš vznešený .	5	Animate
První přístup tvořil základ pro netřídní abstraktně humanistickou antropologii stavějící člověka jako jedince nad společnost , mimo konkrétně historické formy třídního boje .	21	Inanimate
Doc . RNDr . Jozef Kelemen , CSc . ( * 1951 ) je samostatným vedeckým pracovníkom Katedry umelej inteligencie Matematicko - fyzikálnej fakulty UK v Bratislave .	4	Animate
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	23	Inanimate
Lidé se pojišťují u více fondů	0	Animate
Jak upřesňuje P . Horan , poradna nabízí tyto služby zdarma , neboť jde o součást programu dotovaného ministerstvem zdravotnictví .	16	Inanimate
Při projednávání nařízení se navíc místy objevují dvě tendence : jednak aby byl státní příspěvek co největší , jednak ale snaha připustit stát co nejméně ke kontrole či zasazování do chodu školy .	22	Inanimate
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	2	Inanimate
Martin Porubjak k tomu dodal , že ODU nebude mít námitky proti spojení s Demokratickou stranou .	0	Animate
A je to týž svět a jeho proroci , kdo se zatajeným dechem sledují , do čích nezkušených a nevyzkoušených rukou padne čemadančik , jedenapůlkilový kufřík s planetárně zkázonosným červeným knoflíkem !	12	Inanimate
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	3	Inanimate
Vzala jsem ho do náruče a nepouštěla .	2	Animate
V každém případě mohou být výsledky takové analýzy cenné nejen pro lexikální statistiku , ale i pro gramatiku , s níž je slovník slovnědruhovým aspektem rovněž těsně spjat , dále pro sémantiku a stylistiku .	24	Inanimate
I když rušení harmonická už s ohledem na svou velikost může působit rušení , zpravidla se neuvažuje , neboť jak bylo uvedeno , nese žádoucí efekt výkon .	25	Inanimate
Jeden z nich je hlubší a strmější a reprezentuje skupenství pevné .	6	Inanimate
A to bude konec civilizace v té podobě , jak ji známe .	3	Inanimate
