Tím ale nevylučuji , že se podnikatel Čekan na kandidátce ČSSD v Praze 3 na některém místě objeví , říká Kucián .	0	Determiner
Není sebemenší důvod se obávat , že by dítě bylo nějakým způsobem ohroženo .	4	Verb
V roce 1998 bude zlikvidován provozovatel dolu firma Mecsekuran Kft i její mateřská firma Mecseki Ercbanyaszati Vallálat a tím skončí celá desetiletí těžby uranu v Maďarsku .	12	Adjective
V prosinci pak budou tyto plány na obdobné poradě kolektivně posouzeny .	8	Noun
Program státní informační politiky pro vědeckotechnický rozvoj je pro tuto pětiletku konkrétní nosnou bází , která svým pojetím , hospodářskými prostředky a organizací může znamenat rozhodující krok ke splnění uvedených zásad .	16	Determiner
Domácí poptávka je nízká , proto také poslední tři roky továrna běží na poloviční výkon .	11	Verb
Některé obrazy vyžadovaly po letech skladování okamžité restaurování .	7	Noun
Za hlavní považuje , že se konečně přijalo nějaké rozhodnutí a že se začne něco dělat , aby se Plzeň zbavila enormní ekologické zátěže způsobené dopravou vedenou středem města .	9	Noun
Slovenský premiér Vladimír Mečiar ve svém projevu po skončení rozpravy obvinil představitele maďarských stran a hnutí , že zvyšují napětí mezi Maďary a Slováky a pokoušejí se o vyvolání politické nestability na Slovensku .	8	Noun
Nikdo nedokázal přesvědčit ty , jichž se to týkalo , že jde sice o bolestivý , ale potřebný začátek změn , na jejichž konci snad bude lépe .	26	Adverb
Mnozí z nich jsou odborníci , kteří proto , aby se ve svých tržních rozhodnutích nezmýlili , provádí kvalitní odhady založené na expertních znalostech .	10	Pronoun
Intenzita hnědnutí nervů bývá vyšší po propaření zemin , které jsou silně zásobeny živinami , při vysokých dávkách dusíku především v amoniakální formě a při vysoké koncentraci solí .	2	Noun
Jedinou branku hostí zaznamenal obránce Bryan Marchment , bývalý hokejista Chicaga .	10	Proper Name
Výhody měniče s transformací nebo lépe s poměrným otevřením až # * jsou .	1	Noun
Ta vede k formální analýze EEG založené na studiu jeho frekvenčního složení - místo průběhu signálu samotného studujeme , s jakou intenzitou jsou v signálu zastoupeny periodické komponenty o různých frekvencích .	14	Noun
O bezpečnosti či nebezpečnosti elektřiny bylo již napsáno mnoho , názory se různily a různí dodnes , avšak jeden fakt bohužel zůstává .	10	Noun
Vyjádřili jsme neochvějnou podporu hrdinnému boji vietnamského lidu a s uspokojením přivítali ratifikaci smluv mezi Sovětským svazem , Polskou lidovou republikou a Německou spolkovou republikou .	6	Adjective
Náklady na jeho výrobu jsou z 90 % tvořeny nákupem ropy , jejíž cena na světových trzích v poslední době klesá .	4	Verb
Stalo se tak v přípravném střetnutí nováčka Tampa Bay Lightning proti St . Louis Blues , v němž Tampa prohrála 4 : 6 .	16	Adposition
Tento ředitel Ústavu molekulární genetiky v Praze a současně i profesor mikrobiologie na univerzitě v Missouri , patří bezesporu k našim nejvýznamnějším vědcům .	0	Determiner
Pozoroval jsem to s pocitem provinilého blba , když se mi najednou do ucha ozval jemně zvědavý hlas .	1	Verb
Co s lesy	0	Pronoun
Ne , beru zpět : jde o velmi lehký spánek , spíše dřímotu .	5	Verb
K tomu však je třeba znát problémy výroby , seznamovat s nimi pracující a zaměřovat jejich pozornost na překonávání každé obtíže .	4	Adverb
Dnes je půjčka splacena , protože šlo jen o krátkodobý úvěr , aby Dobra překlenula čas , kdy musela nakoupit stroje a kůže , než odevzdala zakázku .	1	Verb
Rostou - li tímto způsobem , nepůsobí některý ze základních regulačních , vlastně samoregulačních mechanismů této ekonomiky .	8	Adposition
Druhá skončila nadějná Lady Lutmier , když jeden z favoritů Voltaire nedokázal zkrotit svůj temperament a neodstartoval .	10	Proper Name
Míra poklesu ostatních akcií byla strašidelná - o více než čtyři procenta oslabilo 13 kotovaných emisí , z nich o plných pět procent čtyři ( ! ) - Sklárny Kavalier pak " jenom " o 4.99 % .	34	Adposition
Podle posledního průzkumu STEM však spokojenost s její prací klesla , a potažmo s tím i vaše popularita .	0	Adposition
Jeho článek ale přispěl k zamoření vzduchu a vody v nějaké míře .	1	Noun
Plnit jen mechanicky instrukce jiných bych asi dlouho nevydržel . "	3	Noun
Další taneční soubor Berjozka se zúčastní Měsíce československo - sovětského přátelství .	2	Noun
Slovensko se k věci staví naprosto neutrálně .	2	Adposition
Jednoho dne jsem třídil dopisy , když jsem našel támhleten , vidíte , jak stojí opřený za sklem v knihovně .	18	Adposition
Doporučujeme čistit je jen chemicky , benzínem .	2	Pronoun
Upozornil , že stávajících 211 vozů Českých drah a Železnic SR , které společnost používá , od poloviny příštího roku nebude moci překročit západní hranice .	23	Adjective
Duo akustických nástrojů vytváří křehkou , intimní hudbu , vyvolávající pocit něčeho vzdáleného , mizejícího , k čemuž přispívají měkké tóny , ale také třeba použití orientální melodiky v Goddes .	29	Proper Name
Reálie každodenního života však ve mnohém vypovídají o vztahu středověkých zemědělců k půdě , k životu i ke hvězdné obloze .	19	Noun
Většina hmoty atomu je soustředěna uprostřed , v jádře s rozměry řádu # * , které má kladný elektrický náboj a přitahuje záporně nabité elektrony .	16	Verb
Oznámil , že maďarští poslanci na znak protestu opustí při hlasování o přijetí ústavy sněmovnu .	10	Noun
Za vstupenku na koncert Whitney Houston v Mnichově divák zaplatí 100 a více DEM .	7	Proper Name
Jak řekl LN starosta Jiří Hůlka , Antonín T . dostal za špatnou péči o zvířata už loni pokutu 5000 korun .	1	Participle
Někteří mudrcové by nás chtěli poučovat , že vzorem pro pokrokového spisovatele v socialistické zemi je jakýsi vyabstrahovaný kriticismus , který má prý všeobecnou platnost v každé společnosti .	16	Determiner
Nasazení moderních insekticidů proti larvám naproti tomu zaručuje jejich až 90 procentní úmrtnost .	4	Noun
Chtěl bych se mu trochu věnovat ve spolupráci s jinými , vést o tom rozmanité dialogy a eventuálně promítnout nějaký názor na celý tento soubor otázek i do svých vystoupení na těchto různých summitech .	19	Determiner
Jednání s Evropskou kosmickou agenturou , Německem , Izraelem a Jižní Koreou teprve probíhají .	2	Adjective
" V hudební kategorii , kde soutěžil i náš pořad staropražských písniček , dala porota zřejmě přednost slavným jménům , " říká Jiří Balvín .	3	Noun
Podle rozhodnutí vlády je nyní minimální mzda v průmyslu 125 báthů denně , což je asi pět dolarů .	5	Adjective
Tomáš Ježek předvídá letos větší rozpočtovou bitvu	6	Noun
Nizozemská elektronická společnost Philips loni zdvojnásobila čistý zisk a navrhne 150 procentní zvýšení dividend .	6	Adjective
Výuka žáků první soukromé letecké školy se na půl hodiny přerušuje .	9	Noun
" Rozumné se mi zdá koupit jedině grapes ! " řekl Angličan .	1	Adjective
Dopustila se totiž hříchu smrtelného : překazila Rudé armádě roli zachránkyně v hodině dvanácté .	9	Noun
Učitelka hudby Erika Babincová a Stanislav Gaňo mají před sebou jak klobouk , tak minikrámek s kazetami po devadesáti korunách .	0	Noun
Účast na ostravském hodinovém desetiboji DECARO CUP 94 , který se uskuteční v úterý 27 . září na stadionu SSK Vítkovice , již potvrdil Bělorus Hämaläinen , stejně jako Švéd Dagard a Ukrajinec Lobodin .	20	Proper Name
Musíme k této přeměně přistupovat velmi vážně a celou problematiku řešit pečlivě , protože nejde o záležitost krátkodobou , nýbrž vytváříme tím podmínky pro rozvoj zelinářství pro příští léta a snad pro celá příští desetiletí .	27	Adjective
Stálá dopisovatelka LN v Belfastu Jarka Stuchlíková	4	Proper Name
Podle Petra Brodského ( ODS ) by tím však mohly být poškozeny obce , na jejichž území není žádný velký podnikatel a které jsou na státní přerozdělování odkázány .	19	Adjective
Je určen pro náročnější uživatele .	0	Verb
Řečeno jinak , osud kočky má co do činění méně s tím , co existuje ' vně ' a více s tím , co existuje čistě v království informace " - což je Talbotův termín pro Boha .	13	Pronoun
Podle fotodokumentace , kterou nám půjčili policisté , jsme místo po chvíli našli .	5	Participle
Stavba , do níž stát investuje kolem sedmi set milionů korun , dnes vypadá neutěšeně , protože vrcholí destrukční fáze : snášejí se staré střechy a bourají stropy a příčky .	6	Adposition
Navíc , mentalita otevřená pro pokus za standardních pravidel zahrnuje : pragmatismus , orientaci na budoucnost , systémové myšlení , rychlý přenos informace z teorie do praxe atd .	24	Noun
Novela chce rovněž zabránit daňovým únikům : zdaněny by měly být směsi vyráběné z technických benzinů a lehké topné oleje .	2	Adverb
Celotýdenní objem obchodu dosáhl 696837 mil . Kč a byl o 115 miliónů vyšší než suma předchozího týdne .	3	Participle
Američan vytvořil světový rekord 47.02 v roce 1983 a jeho čas se podařilo překonat až o devět let později ve finále závodu olympijských her v Barceloně jeho krajanovi Kevinu Youngovi ( 46.78 ) .	24	Adposition
V důsledku určitého letošního oživení výroby se mzdy zvýšily a překročily hranici stanovenou vládním nařízením .	10	Participle
Regulovaných cen , týkajících se přímo domácností , je okolo 16 % .	3	Participle
Na článcích řetězu byly koudelové smotky obšité kůží v úloze pístu .	9	Noun
Kdo je na sebe vzal , měl a musel vědět , že může narazit na právní případ , třeba jediný , kterým se diskvalifikuje - morálně , politicky a snad i osudově " nespravedlivě " , ale přesto !	4	Participle
Obvodní úřad pro Prahu 1 podmínil svůj souhlas s rekonstrukcí paláců vyřešením parkovací otázky .	13	Noun
Jestli se opravdu bude stávkovat , tak třeba ani kempy nezačnou v původním termínu , což by se mi docela hodilo .	20	Verb
Američané David Jewitt z Havajské univerzity a Jane Luuová z Kalifornské univerzity v Berkeley studovali objekt , který byl spatřen dalekohledem na Mauna Kea 30 . a 31 . srpna a 1 . září .	7	Proper Name
Od začátku loňského roku do současnosti se počet zaměstnanců plzeňské Škody snížil z 35760 na 29217 a pracovní trh regionu to v podstatě zvládl .	8	Noun
Pokusíme - li se o totéž po šipkách směřujících nahoru , najdeme takovou cestu lehce .	3	Pronoun
Více než jedenácti miliónům lidí dal jedinečný dárek , odevzdal jim klíče od nových bytů .	11	Noun
Nikdy za žádných okolností nepodceňujte elektřinu .	3	Noun
Desetitisíce diváků kolem trati mohly obdivovat nejen jezdecké umění , ale také spoustu atraktivních vozů zahraniční výroby .	15	Adjective
Egyptský prezident Husní Mubarak včera varoval islámské země , že uškodí samy sobě , budou - li konferenci bojkotovat .	0	Adjective
Před dvěma třemi lety měl před sebou podnik Železniční průmyslová a stavební výroba ( ŽPSV ) Uherský Ostroh chmurné vyhlídky .	2	Numeral
Máte - li doklad o dědictví , je poklad váš .	4	Adposition
Tatramat má ovládací prvky , programátor , termostat , klávesnicový spínač s pěti tlačítky umístěnými na čelné stěně v horním okraji pračky .	18	Adposition
Obě země od začátku příštího roku uzavřou bilaterální dohodu o volném obchodu a teprve později případně i separátní dohody s oběma částmi Československa .	15	Adverb
Zajímavé , že ti , kteří umějí vychutnávat i drobné životní radosti , žijí často o hodně déle než ti , co to nedokáží .	13	Verb
Podobné zkušenosti jako v Oseku potvrdil i farář v Jeníkově pan Matfiak .	7	Noun
Dopravní policisté očekávají zvýšený provoz v ulicích Táborská , Lounských , Bělehradská , Nuselská , v celém Nuselském údolí a na nábřeží .	0	Adjective
V káhirské věznici včera bylo oběšeno sedm muslimských extremistů odsouzených vojenským soudem za teroristické útoky na zahraniční turisty a účast na spiknutí , jehož cílem bylo svrhnout vládu .	25	Participle
Politika se nyní pokouší o nemožné , když chce maastrichtské smlouvy korigovat , aniž by se změnil jejich obsah .	2	Adverb
Pro LN včera zdůraznil , že je sice zastáncem vyrovnaného rozpočtu , ale obecně je proti novelizaci ústavy .	10	Noun
Servomotory v sedadlech řidiče i spolujezdce umožňují najít opravdu tu nejideálnější polohu , v případě místa u volantu jsou pak k dispozici dvě paměti pro uložení a pohotové vyvolání právě té vaší zvolené varianty .	13	Adposition
Před několika lety bylo objeveno , že kuřata a křepelky mají schopnost regenerovat své vláskové buňky , schopnost , o níž se předpokládalo , že ji žádní teplokrevní živočichové nemají .	19	Adposition
Jenomže nakonec si tohle vůbec člověk nepřipouští .	6	Verb
Aby bychom se přiblížili době , o níž pojednáváme , budeme i my v dalším rozumět pátým postulátem shora uvedené tvrzení a problémem pátého postulátu problém toto tvrzení dokázat .	15	Verb
V tento den se sál školní tělocvičny ve večerních hodinách zaplní svěží rytmickou hudbou , jíž se podřizují desítky žen různého věku i váhy .	10	Verb
Po vymáchání výrobek pověste na nerezavějící ramínko , rukou srovnejte větší záhyby , límec a manžety vytáhněte ve švech .	15	Noun
Se soudružským pozdravem Vladimír Písecký .	4	Proper Name
Poměrně příznivá je situace v syntaxi .	4	Adposition
Přesvědčil jsem se o tom tuhle , když se můj jedenáctiletý syn pustil do vymýšlení reklamních sloganů , přičemž jeden měl mít takzvaně pozitivní vyznění a druhý negativní , jednoznačně nesmyslné .	5	Adverb
Souboje " mamutů " vždy ovlivňují kolektivní jednání v méně důležitých odvětvích .	0	Noun
Sen o Švýcarsku se rozplývá	2	Proper Name
Příběh z posluchárny akademie výtvarných umění o studentech , jejich modelkách , uklízečce a dalších figurkách tu slouží jako orientační bod pro jakousi procházku dějinami umění .	19	Adjective
Dokázali jsme se vrátit do zápasu proti soupeři , který na tom byl silově a v souboji jeden na jednoho lépe než my , řekl Bukač .	9	Determiner
Seifertova cena	0	Adjective
Po změně stran hosté otevřeli hru ve snaze získat alespoň bod , vytvořili si dvě jasné šance Mikou a Diepoldem .	5	Noun
Starší genetika prohlašovala nezdůvodněně všechny vlohy za činitele predeterminující konečné rysy jedince bez zřetele na vliv prostředí .	5	Noun
Teď musíme bodovat na Kladně a pak i doma s Plzní , kdy už by měl hrát v obraně Toužimský .	7	Conjunction
Vzhledem k rozdílům ve strojové struktuře záznamů u různých magnetopáskových zpracování bude třeba konverze na jednotnou strukturu vhodnou pro další výběrové operace .	4	Adjective
Tecnetron má při napájecím napětí # * vstupní odpor několik megaohmů , vstupní kapacitu několik desetin pikofaradu , strmost # * , mezní kmitočet # * , ztrátový výkon # * .	10	Noun
Učitel ji o tom ujistil a ona mu věří , a tak jsem se další den do školy zase vrátil .	14	Adjective
Aby bych měl jistotu , že ke svým úsporám získám po určité době takový úrok , na němž jsem se s bankou dohodl , upřesnil Kasal .	12	Noun
Jejich oficiální představitelé se však zároveň údajně pokoušejí znovu navázat kontakt a obnovit rozhovory mezi vojenskými veliteli , jejichž třetí kolo se konalo v pátek v Ingušsku .	3	Pronoun
Čáry se na dřevo značí tesařskou tužkou nebo křídou .	1	Pronoun
" Prý se v jejich rodině traduje , předává se z pokolení na pokolení . . . "	10	Adposition
Mladík se na ni díval a snažil se za lascívním výrazem objevit známé dívčiny rysy , které něžně miloval .	1	Pronoun
Nám by se lépe pracovalo a lidem lépe žilo .	8	Verb
Oba základní požadavky je třeba vidět v jejich nedílné jednotě a vzájemné podmíněnosti .	8	Adjective
Nápadnější aktualizace spočívá v tom , že se určitý text vysází pouze velkými nebo pouze malými písmeny .	8	Adjective
Jde především o práci okresních svazů , školení kádrů , které v působnosti a pravomoci OV školíme i doškolujeme , o práci našich cvičitelů a trenérů .	11	Adposition
Plynulé pokračování osídlení v průběhu # století a v # polovině # století dokládají nejen objevené objekty poněkud staršího založení , ale především keramické nálezy prokazující pokročilejší technologii a formy příznačné pro # a počátek # věku .	9	Numeral
Mrtvolu ženy našel náhodný chodec v lese na kraji města .	5	Adposition
Střed Evropy může také vykolíkovat účelově autoritativní tvrzení ambiciózního veřejného činitele .	10	Noun
Ojediněle se setkáváme s nerosty izotropními , které mají ve všech směrech stejné fyzikální vlastnosti , jako přirozené křemenné sklo , opál , jantar .	18	Adjective
Je to tím , že je neustále kontaktují různí lidé .	5	Pronoun
Celý život prožil v těchto zdech , v téhle budově .	0	Adjective
Utilitou se rozumí výsledek osobního zhodnocení žádoucnosti nebo přitažlivosti určité věci , určitého stavu , určitého dění .	15	Adjective
Děti jako dělová koule	2	Adjective
Ačkoliv se tyto výstavy pořádají již během září , přichází do prodejen železářství stále více zákazníků až v říjnu , kdy je řešení topných problémů již opravdu neodkladné .	14	Adverb
Pokud to skutečně nejde , nebo tam zástupce nemá , pak musíte mít vady pokud možno dobře doloženy , nejlépe potvrzením odpovědného pracovníka hotelu .	10	Adverb
Ke skutečnému měření může dojít , pouze když další osoba ( Wigner ) se zeptá té první ( svého přítele ) , zda je kočka živá , nebo mrtvá .	14	Verb
Ve vlně druhé bylo nabízeno zhruba 21 tisíc akcií , pro které se v první vlně nenašel žádný kupec .	11	Determiner
Trestného činu se však dopouští i ten , kdo poškozuje spotřebitele tím , že ho šidí na jakosti , nebo kdo uvede ve větším rozsahu na trh výrobky a přitom zatají jejich podstatné vady .	26	Noun
Lehko se řekne , ba i lehko vybuduje .	1	Pronoun
Karas obecný 1988 2.10 45 Morava 3 A	0	Noun
Dotace jdou ze státního rozpočtu , takže na tyto příspěvky na teplo přispíváme každý .	10	Adposition
Divadlo Za branou III , které počátkem letošního roku navázalo na práci divadelní scény vedené v paláci Adria režisérem Otomarem Krejčou , nemá dosud podle svých představitelů vyjasněny všechny majetkové vztahy s ministerstvem kultury .	17	Proper Name
V jeho historické argumentaci je však bohužel až příliš mnoho nesprávností a omylů , svědčících , jak místo znalosti fakt přežívají legendy a schémata .	3	Noun
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	6	Noun
Z Ilidže , kde se v pondělí v noci odehrávaly těžké boje , jsou hlášeny ostré srážky .	6	Noun
Pro důkladnou analýzu firmy je navíc dobré porovnat její výsledky i s dalšími podniky v příslušném odvětví , resp . celé ekonomice .	11	Adposition
Mají mocnost čtyři , tedy se u nich ve vnější slupce vyskytují čtyři valenční elektrony .	10	Noun
Problém Spojených států se totiž * volbami * * stálá pětiprocentní nezaměstnanost , sociální útisk , rasové otázky a především válka v * * zůstávají .	24	Verb
V určitých místech bude zemědělská výroba zachována a dle potřeby bude radnice iniciovat zakládání privátních mechanizačních zemědělských stanic .	16	Adjective
A zamyslete se , jak snadno byste mohli ztratit tu předposlední položku a taky tu před ní - jaké je štěstí , že jste je ještě neztratili .	5	Adverb
Jestli ho uhodneš , nechám tě být , a když ne , tak musíš se mnou jít . "	10	Particle
Slavia má jistě blíže k postupu než k vyřazení - o stockholmském AIK má jistě už nyní nasbíráno spoustu poznatků .	19	Noun
Odhady hovoří , že opoziční koalice Demokratický konvent by mohla získat asi 26 procent , to ale nebude stačit na vytvoření vlády bez koaličních partnerů .	8	Verb
Tímto srůstem vytvářejí mohutný kostěný štít v krajině bederní zvaný synsacrum , který skýtá pevnou oporu silnému svalstvu zadních končetin .	5	Noun
V minulém režimu byli budoucí učňové pro tuto anomálii dáváni do tak zvaného nezajímavého sektoru - do služeb .	9	Adjective
Vložil vysvědčení do desek a ty schoval do tašky .	4	Conjunction
Martin Porubjak k tomu dodal , že ODU nebude mít námitky proti spojení s Demokratickou stranou .	9	Verb
Zařízení na výrobu dlažby německé firmy Henke zakoupila Beta za 40 milionů korun a další vyvolané investice dosáhly 20 milionů Kč .	12	Noun
Nedostatky ve zprávě , například neuvedení dárců nad 100 tisíc korun od jednoho dárce , mohou vést až k návrhu na pozastavení či zrušení strany .	20	Adposition
Na nové přírůstky se z rozpočtu Národní galerie vyčleňuje z hlediska světových i domácích cen směšná částka .	15	Adjective
Tři muže , kteří se pokoušeli krást měděné dráty u železniční tratě blízko pařížského předměstí Evry , včera usmrtil nový , tichý druh vlaku , jedoucí rychlostí zhruba 80 kilometrů v hodině .	0	Numeral
Po roce 1945 pracuje na ministerstvu informací .	1	Noun
Její příprava bude trvat několik měsíců .	5	Noun
Ministerstvo průmyslu a obchodu nikdy nenavrhovalo , aby sponzorovi ODA Kamilu Kolkovi byla snížena cena na prodej opavského obchodního domu Breda ( dříve Prior ) .	16	Noun
Pan Abel Posse ( narozen 1936 v Cordóbě ) si vybral dráhu diplomata .	5	Numeral
Návrh předpokládá v obou variantách desetičlenné předsednictvo složené podle zásady poměrného zastoupení .	9	Noun
Je třeba zlepšit organizační práci a snažit se vůdce identifikovat . "	4	Noun
V současné době se realizuje projekt DON 94 , který má být dokončen počátkem roku 1995 .	13	Noun
Ritz Carlton má představu , že zde bude k dispozici 300 pokojů .	3	Noun
Vady zřejmé zjištěné při odběru musí být reklamovány do # dnů od převzetí dodávky , jinak právo z odpovědnosti za zřejmé vady zaniká .	6	Verb
I tato částka však představuje pro účastnice kvalifikace velké výdaje , " pokračuje Šafařík .	7	Noun
A tak mě požádal , abych ho nechal vyhrát , a když se tak stalo , dal mi stokorunu . "	18	Noun
To se to vydělává , řeknete si při pohledu na houfy turistů žíznivě a hladově mířících do chaty z tmavého dřeva , jejíž podoba zůstala věrná prostotě místních stavení .	19	Adjective
Ale Rusko není jenom Žirinovskij , Rusko není jenom vraždění v Čečensku .	1	Proper Name
" Mnohé , co je běžné pro normální občany naší republiky , nebylo a ani nemohlo být v době přípravy na OH běžné pro vás .	9	Determiner
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	26	Adjective
Další z uvedených opatření , týkající se institutu odpovědného zástupce , zpřesňuje jeho vztahy k podnikateli , na druhé straně pak předpokládá , že u právnických osob bude tuto funkci přednostně vykonávat některý z členů statutárního orgánu .	34	Noun
Fotografie zaznamená svatbu , narození dítěte , jeho první kroky do školy , první pracovní směnu , první předložený návrh a mnoho dalšího důležitého v životě , jak ukazují naše snímky vybrané z různých výstav .	11	Noun
Firma nás může dále informovat o penzijních programech , programech účasti zaměstnanců na zisku , o mimobilančních operacích ( transakce omezující různé typy rizik , kupř . měnové , úrokové , politické ) , probíhajících soudních či jiných sporech atd .	29	Adjective
Dnes už máme jen jednu velmoc a ta se nechce nikde moc angažovat .	8	Pronoun
Na potíže však může narazit Stráského kabinet v parlamentu : opozicí mu bude zřejmě vyčítáno , že ještě před poslaneckým hlasováním o zániku federace podnikl kroky k tomu směřující .	17	Adverb
Mýtus člověka vtahoval do společného světa postojů a hodnot a učil jej řádu .	12	Noun
Je třeba vytvořit tým , který by vzal za svou příležitost téměř po padesáti letech předvést české moderní umění veřejnosti . "	10	Noun
Vztah mezi spolehlivostí a hladinou významnosti závisí na rozsahu výběru , ale při rozsazích několika set až tisíc členů výběrového souboru se mění jen velmi pomalu .	7	Adposition
Více než změny .	2	Noun
Musil však zastavit na kraji , protože u pumpy stál objemný vůz s velkou plechovou nádrží a tlustou hadicí napájel pumpu benzínem .	13	Adjective
Možná je výrazově ještě bohatší , neboť tito lidé se mnohdy mohou vyjadřovat právě jen uměním a jejich životní zkušenosti jsou velmi těžké .	12	Verb
Předseda sociálních demokratů ( SPD ) Rudolf Scharping včera na tradičním německém setkání strany v Dortmundu odmítl úvahy o tom , že SPD chce po volbách vytvořit menšinovou vládu za podpory PDS .	16	Participle
Krystalové rohy dělíme stejně jako krystalové plochy na pravidelné , souměrné a nesouměrné podle stupně pravidelnosti plochy , která vznikne rovnoměrným seříznutím krystalového rohu .	5	Adjective
Ostatně , provedená valorizace důchodů k 1 . prosinci 1994 a již vládou schválená valorizace k 1 . červenci 1995 tento závazek všem , kdo to slyšet chtějí , potvrzují .	22	Determiner
Mnohdy se diváci ve výpovědi člověka se zdánlivě banálním osudem dozvědí překvapivé , někdy až šokující postřehy .	3	Adposition
Žádná jiná transformující se země takovou kursovou stabilitu nemá , žádná země dnes nemá ten měnový kurs , se kterým svou složitou transformační operaci začínala .	23	Noun
Určitě důležitým , a v naší zemi často opomíjeným tématem , je etika podnikání , jejímž zásadám se dá v USA také přiučit .	9	Noun
Ve # se v souvislosti s plánem stěžejního úkolu uskuteční koordinační porada za účelem sjednocení a zefektivnění práce .	15	Conjunction
Podle ministra zemědělství J . Luxe vláda nezavede ani kvotaci zemědělské výroby .	11	Noun
Za Rajmontova nástupce rada navrhla děkana brněnské Janáčkovy akademie Josefa Kovalčuka .	2	Noun
Pistolnice vycházejí ze stejného motivu jako Eastwoodův ( anti ) western Nesmiřitelní .	2	Adposition
Rodákem je z Neštěmic , ale počátkem války musel s rodiči putovat přes Roudnici , Louny a Rakovník do Slaného , kde se konečně celá rodina usadila .	8	Verb
Právě zkušenosti s komunistickým režimem nabízejí české společnosti nesčetně příkladů , jak je nutné opatrně a diferencovaně pohlížet na diktatury , pokoušející se násilnými prostředky o totální kontrolu společenského života , jak nutné je nezevšeobecňovat a paušálně neodsuzovat .	37	Verb
Energie vynaložená na to , aby byl divák přesvědčen , že " vládci " jsou schopni cynicky , s kamennou tváří a bez zachvění přestupovat všechny lidské normy , je neúměrná výsledku .	24	Verb
Vinu na nehodách má nedostatečná znalost pravidel silničního provozu , špatné silnice a prudký rozvoj soukromé dopravy , která nahrazuje neodpovídající systém dopravy veřejné .	15	Adjective
Řekl , že " je to stanovisko , o něž se lze opřít " .	10	Pronoun
Nicméně , když se Toužimský vrátil na střídačku , vypadal značně otřeseně , a když si to rozhodčí dal dohromady s tím , že je Jelínek v letošní sezóně často trestán , vyšel mu z kalkulace nejvyšší ortel .	15	Pronoun
Vlastní výroba Dřevoslohu , společný program šéfovské kanceláře a vzájemné dodavatelské služby toho nejlepšího , co oba partneři dokáží .	4	Adjective
O takových katastrofách uvažovali někteří badatelé jíž v minulých stoletích ( G . Cuvier , G . Buffon ) , ale pod vlivem pokroku geologie i biologie zvítězila spíše představa o plynulém rozvoji života na Zemi .	30	Adposition
Tyto poznatky se uplatňují také v metodikách jednotlivých učebních předmětů , rovněž řešení problémů literární výchovy v dosavadních metodických pracích nepřesahuje rovinu interakce učitele a žáka .	22	Noun
Půdy a sušárny prádla .	3	Noun
Upřesněný realizační program je zaměřen na tyto hlavní úkoly .	5	Adposition
Oháněla se ze všech sil , pomohli i příbuzní , takže jsme stále mohli otci do vězení posílat něco na přilepšenou .	1	Pronoun
Bývalý poslanec ČNR Vladimír Laštůvka ( OH ) označil za zavádějící informace o jeho osobě , uvedené v souvislosti s neplacením cla poslanci zákonodárných sborů .	13	Determiner
Návrh stížnosti pro porušení zákona v trestní věci proti Václavu Wallisovi včera předložil vrchní státní zástupce Libor Grygárek ministru spravedlnosti Jiřímu Novákovi .	21	Proper Name
UEFA nominovala na kvalifikaci ME 26 . dubna ČR - Nizozemsko čtveřici německých rozhodčích .	7	Noun
a prosakovalo pozorností nesčetných kolegů a kolegyň i do jeho časově chudičkého soukromí , které nikdy nezůstalo utajeno a stalo se ostatně už několikrát předmětem klepů i veřejného jednání .	7	Conjunction
V mnohém se situace vyjasnila , společenské vztahy , vztahy mezi národy a národnostmi , sociálními třídami a skupinami i jednotlivci jsou jasnější a čistší .	17	Conjunction
Při přijímání ústavy SR bude uplatněn stejný mechanismus jako při přijímání deklarace o svrchovanosti Slovenska .	14	Proper Name
Kromě toho měl Schaffner to štěstí , že mohl navštívit i většinu koncertů , které jsou odborníky považovány za milníky tvorby Pink Floyd .	22	Proper Name
Autor rozebírá a matematicky analyzuje faktory , které působí dlouhé čekání v lékařských zařízeních , dokonce vypracoval matematický vzorec , podle kterého je doba čekání determinována .	4	Verb
Komplikace se objeví jen zřídka , zejména u osob oslabených ( kardiaků , starých lidí , jinými chorobami stonajících ) .	8	Noun
Nebyla členem žádné politické strany .	1	Noun
Poprvé v roce svého debutu ( Perletě , 1933 ) , podruhé v roce 1956 , po návratu z USA , kdy - jak říká - obnovil vlastní psaní .	3	Determiner
V podstatě jsem studentům , kterých se to týkalo , řekl , že nevědí , čemu přejí a komu dávají hlas , když volají po odstranění demokracie .	15	Pronoun
Dominantní výrobce cigaret v České republice a . s . Tabák Kutná Hora zvýšil od včerejška cenu svých výrobků .	12	Noun
Silnicí , tratí pocestuje denně v průměru # lidí , nepočítaje oněch # zaměstnanců letiště , kteří tam samozřejmě nebudou bydlet .	8	Noun
Již netrpělivě tam na ně číhají dvě dámy , které si je pak rozdělí a odvedou : Dobrá a Zlá vůle .	5	Verb
UTAJOVANÝ AUTOMOBIL DELTA 99 , který hodlá společnost Auto Delta prodávat za 99900 korun , byl včera odhalen .	15	Participle
Zato teď ve Svobodné Evropě zažívám tu pravou rozkoš z toho , že se - podobně jako v osmašedesátém - můžu vnitřně ztotožnit se vším , co tam povídám !	3	Adjective
Po páteční televizní předehrávce pokračovala první fotbalová liga dalšími zápasy 4 . kola .	10	Numeral
" Hledání vhodných adoptivních rodičů v první etapě na slovenské straně a poté - v případě nezájmu Slováků - další pátrání po vhodných zájemcích na české straně by pobyt slovenských dětí v ústavech prodloužil nepoměrně více , " míní Dvouletý .	33	Participle
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	9	Adposition
Je však třeba navazovat přímé kontakty a " pěstovat " si dlouhodobé partnery .	6	Conjunction
Šlo o modelované utkání - hráči Baníku měli před šestnáctkou zhušťovat prostor a hrát důrazně , jak to asi ukážou Malťané .	2	Adjective
Dosud není jasné , zda budeme do zubařských ordinací chodit s peněženkou v ruce , nebo nám postačí průkaz pojištěnce .	17	Verb
Vyšší vojenské výdaje ohrožují ekonomický růst státu a ve svých důsledcích snižují jeho obranyschopnost .	13	Noun
Vedle klasického obchodování se nabízejí i nové formy výrobních kooperací , společného podnikání a spolupráce na třetích trzích .	16	Adjective
Loňské rozmíšky mezi premiérem a Českou národní bankou o tempo postupu ke konvertibilitě se z dnešního pohledu zdají být jen nevýznamným hašteřením .	21	Noun
Nová cementárna ve Tmani bude splňovat nejpřísnější požadavky na ochranu prostředí , protože bude využívat nejpokročilejší technologii výroby - předkalcinaci , vysoce účinné filtry , výkonné a energeticky méně náročné mlýny , řízení provozu počítačem a podobně .	19	Noun
V okamžiku , kdy se fyzici snažili zvýšit přesnost určení hmoty intermediálního neutrálního bozónu Z , stala se tato neurčitost dominantní chybou experimentu .	13	Noun
Celé další údobí vývoje jak protosociologie , tak i vlastní sociologie je pak dějinami snah a pokusů o překročení a konkretizaci tohoto prvotního určení , o co nejadekvátnější charakteristiku společenského jako takového .	11	Verb
" Galásek rozhodně nezklamal , hrál zodpovědně , bez chyb a do mužstva dobře zapadl , " chválil reprezentační trenér kapitána olympioniků .	14	Participle
- umožnit zahraničním podnikatelům , aby si mohli kupovat a vlastnit pozemky potřebné pro stavbu výrobních kapacit .	8	Verb
Od tohoto týdne však mají přístroj , který umožní malým pacientům přežít , protože zabrání selhání krevního oběhu .	4	Verb
Je zřejmé , že při dosavadních stravovacích zvyklostech není možno přítomnost těchto látek ve stravě zcela vyloučit , je však reálné ovlivnit jejich tvorbu šetrnou tepelnou úpravou .	7	Noun
A je už také chráněná , to znamená , že tam například není povolena rekreace .	13	Participle
Můžu se zeptat , co to je ? "	5	Determiner
Její zveřejnění je podmíněno souhlasem všech čtyř zúčastněných politických klubů .	8	Adjective
Částečná úhrada nákladů bude činit 1500 Kč na hektar .	7	Adposition
Vážený soudruhu řediteli , na společné poradě s předsedou MV KSČ Hančem a předsedou MN NF Němečkem o zajištění pestrého májového průvodu bylo uloženo Českému svazu žen , aby zajistil do čela průvodu účast žen s rudými šátky .	2	Noun
Vystupňovaná skladba prostorů i obrovité měřítko mají neustále zdůrazňovat moc bohů a tak působit na věřící .	0	Adjective
Vycházejí přitom z výzkumu prováděného psychology a fyziology s různými odstíny barev a na základě toho sestavili celou škálu barev , z nichž každá pohlcuje jiný hluk a snižuje hlučnost prostředí až o několik decibelů .	16	Verb
Tenkrát sestoupil při rovnosti bodů díky nepříznivým vzájemným zápasům s Trnavou , nyní by měl o bod více než slovenský tým a bylo by po starostech .	1	Participle
Zodpovídá : * odborného učiliště , vedoucí US .	6	Noun
Studenti ve věku od 14 do 18 let se nemají v práci s Le Coustumerem připravovat na profesionální hereckou dráhu .	6	Numeral
Při své všeinformovanosti je brán za slovo a požaduje se od něj nejen předpovídání planetárních pohybů , ale i předvídání pohybů hrací kostky , Turingova stroje nebo atmosféry .	2	Noun
Práce Střediska křesťanské sociální pomoci Úpice začala v prosinci 1989 , kdy náboženská obec Církve československé husitské v Úpici zorganizovala sbírku na pomoc Rumunsku .	21	Adposition
Výzkumný tým navrhl , aby bylo v antarktických vodách , jež odbourávají většinu atmosférického CO 2 , provedeno hnojení rozpustnými sloučeninami železa , jehož cílem by byla eliminace CO 2 uvolňovaného spalováním fosilních paliv .	4	Verb
To by znamenalo , že nehomogenity v teplotě reliktního záření jsou ještě nepatrnější , než jak napovídají výsledky COBE , a tedy tvorba galaxií ještě obtížnější .	5	Noun
Náklady na tyto práce se pohybují od 40 do 150 miliónů korun na jeden elektrárenský blok .	0	Noun
Když by Cheb proměňoval penalty , vedl by tabulku	1	Verb
Dnes jsme zahráli na hranici našich možností , i když mnoho šancí jsme si nevypracovali .	3	Adposition
3 . Ustanovení čl._I_bodů_5_a_6 použijí účetní jednotky pro účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2009 a později .	6	Noun
A současná doba je pro naši společnost vzorem toho , jak se chovat v demokracii .	0	Conjunction
Vyslovně bychom chtěli ještě znovu podotknout , že práci považujeme pouze za skromný příspěvek k rozpracování aktuální problematiky humanismu v marxismu , nikoliv za její vyčerpávající systematické řešení , které ani nemůže být dílem jednotlivce .	10	Adverb
Celý život tohoto dobrodruha je totiž hrou s ohněm , hrou s osudem .	2	Determiner
I v písni o Cidovi , podobně jako v dalších chansons de gest , v boji " z lokte odkapává krev " a drátěná košile se při úderu dřevce zarývá na dlaň do těla .	19	Verb
Značnou popularitu již v tomto směru získaly před uzákoněním vstupu zahraniční konkurence na náš pojišťovací trh rakouské a německé pojišťovny .	8	Noun
Je to částice bez elektrického náboje , jejíž hmota je ve srovnání s hmotou elektronu zanedbatelná .	14	Noun
Výsledky studií seismicity Evropy ukazují , že peripieninský lineament vedle svých zvláštností , které byly zjištěny na profilech hlubinného seismického sondování , případně gravimetrické mapě , se výrazně rýsuje jako zóna zvýšené seismické pohyblivosti .	15	Adjective
Ti mají tendence přesunout se do oblastí výroby , obchodu a služeb .	3	Verb
Výzkum se snažil zjistit , čím se občané řídí při nákupech potravin a jakou roli přitom hraje fakt , že jde o české nebo zahraniční potraviny .	11	Noun
Obecné případy řešení vycházejí z matice a zabývají se jimi práce * .	6	Conjunction
Píseň v podání Vladimíra Mečiara , Ivana Gašparoviče a dalších čelných představitelů bývalého vládního HZDS měla včera premiéru v hitparádě televize Nova Eso .	12	Adjective
Kolik hrušek musí být na druhé misce těchto vah , kde jsou již dvě jablka , aby jazýček těchto subjektivních vah byl v nulové poloze , aby hodnota obou misek , alternativ , byla pro nás vyrovnaná .	2	Verb
Že někdo dal parlamentu k projednání dokument , který například ukládá pod pokutou do sto tisíc korun povinnost poskytovat ouřadům tiskovou plochu či vysílací čas pro " neodkladná sdělení ve veřejném zájmu " .	3	Noun
" Vzájemné vztahy se začínají budovat teprve nyní a my se nesnažíme vyvíjet žádný tlak na slovenskou vládu , " zdůraznil Iván Bába .	2	Noun
Jinými slovy , interpolační křivka odpovídající kubickému splinu s uvedenými vlastnostmi je minimálně zakřivena , její oscilace jsou minimální .	10	Noun
O provedeném školení sepsat zápis a jmenovitý seznam pracovníků , kteří se školení zúčastnili , a v jednom vyhotovení tento zápis zaslat řediteli VÚM .	23	Proper Name
Ivan Vojnár natáčí sběrný dokument o lidech a atmosféře malých pražských divadel , " řekl LN Jarmila Poláková .	16	Proper Name
Podle dohody s vedením společnosti Charouz Holding , která je vlastníkem 40 procent akcií , nebude v příštích pěti letech navrhována správní radě výplata dividend .	15	Verb
Pojmy a termíny však stále procházejí přehodnocením .	3	Conjunction
Dále jsou to divize inženýring , zahraničního obchodu , projektů , výstavby vedení velmi vysokého napětí , stavební a divize služeb .	0	Adverb
Již v roce # zaznamenal náš jezdecký sport neobyčejný úspěch , když na OH v Amsterodamu zvítězil náš jezdec František Ventura na koni Eliot a získal pro nás zlatou medaili .	1	Adposition
Mzdy v Rumunsku podle indexů	3	Adposition
Jiří Ondřej Počtvrté v posledních dvou sezonách změří náš klubový fotbal síly se švédskými soupeři .	7	Verb
Když přijde k zápisu dvaatřicet příštích prvňáků , lze postupovat dvěma způsoby : buď přesvědčit dvě rodiny , aby daly dítě do školy o pár ulic dál , anebo sestavit dvě třídy po šestnácti žácích .	11	Noun
Naší mzdové účtárně není jasné , v jaké výši mám pobírat náhradu mzdy , jestliže máme dvě děti a manželka pracuje ve stejném podniku jako já .	25	Pronoun
Hosté amerického velvyslance v Praze Adriana Basory ( paní Albrightová mu pomáhala jako poradkyně během jeho univerzitní stáže při práci na politické problematice střední a východní Evropy ) pomalu vstávají od stolu a loučí se .	31	Noun
Přitom je všeobecně známo , že kvalita obuvnického zboží není nejlepší .	5	Conjunction
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	9	Adposition
Ty poslední a nejcennější , které ještě zbyly , složil do cestovní kabely , která teď ležela na zadním sedadle jeho favorita .	15	Adverb
Dvě děti , které utíkaly před ním po silnici k městu , ani nezpozoroval , byl příliš zaměstnán vlastními úvahami .	18	Adjective
V některých zemích je část koncesionářského poplatku přerozdělována i privátním provozovatelům vysílání .	11	Noun
Je nutno si uvědomit , že pro toto období je příznačná poměrně velká diference v úrovni jednotlivých kapitalistických zemí , mezi nimiž má vedoucí postavení vědecká , technická a ekonomická úroveň USA .	21	Pronoun
V tomto případě atraktor vymezuje úzkou oblast jevů .	3	Noun
STEM signalizoval dlouhodobě klesající tendenci preferencí ODA a kontinuální nárůst příznivců ČSSD ( LN 16 . 2 . 1995 ) .	2	Adverb
Poučila nás o tom , že přípravě každé schůze je třeba věnovat pozornost , že je ji potřebí předem připravovat s lidmi na pracovištích a tím vzbudit o ni zájem .	20	Adposition
Obléhaná bosenská metropole Sarajevo prožila včera poměrně klidnou noc , kterou podle místních zdrojů narušilo pouze několik střel a sporadická palba z ručních zbraní v okolí města .	14	Participle
Tento experiment však nebyl nikdy nikým hodnocen .	6	Participle
Vyšší ceny pšenice vyvolané nižší sklizní by měly rovněž způsobit pokles spotřeby pšenice jako krmiva pro dobytek , neboť zemědělci se budou muset uchýlit k levnějším druhům obilnin .	8	Adverb
Titov již prožil ve vesmíru celý rok a při svých letech prožil ( a přežil ) řadu mimořádných událostí .	14	Participle
Váš problém vyřešila prosincová novela silniční daně , ve které bylo zrušeno osvobození od silniční daně zaměstnaneckých vozidel .	16	Adjective
Atraktivní část Malé Strany kolem budovy českého sněmu se namísto zabydlené a žijící městské části promění v " mrtvou " zónu bílých límečků .	8	Pronoun
Není jasné , kdo z těchto dvou vymyslel během jejich různorodé spolupráce některá stylistická řešení aranžmá , která později charakterizovala styl obou umělců .	20	Noun
Problém prodejnosti talentu nás přivedl k myšlence oživit Ostrovského Talenty a ctitele . . .	2	Noun
Dokázal jsem to ihned perfektně vytěsnit .	4	Adverb
Údajně je k prodeji v podstatě všechno , letadla MiG - 29 , rakety typu země - vzduch a radarové systémy , vše za nižší ceny než na Západě .	25	Noun
Řídící pracovníci a podnikatelé pracují pod velikým psychickým tlakem a často s časovým nasazením , které sahá k hranici lidských možností .	10	Adverb
Chalupník nekomentuje pokus podplatit náměstka ministra obrany Kalouska , aby při výběru partnera na dodávku elektroniky do L - 159 favorizoval izraelský Elbit .	16	Adposition
Za jeho návštěvy oba státy podepsaly readmisní dohodu , dohodu o zamezení dvojího zdanění , dohodu o bezvízovém styku a úmluvu o otevření nových hraničních přechodů .	13	Noun
Hlavní vypínač umožňuje zastavit pračku v kteroukoliv chvíli pracího cyklu .	9	Noun
Pronášejíc slova modlitby , vzhlížela k němu vzhůru , jako by on sám byl Bůh .	9	Conjunction
Jak však Máca uvedl , v některých případech zřejmě půjde o shodná rodná čísla dvou rozdílných osob .	6	Determiner
O službách , které zabezpečuje oddělení Informatika , hovořily LN s jeho ředitelem Josefem Šmahelem .	6	Noun
V té * už po něm bylo vyhlášeno celostátní pátrání a jeho fotografie i popis vysílala večer televize .	9	Noun
Na srazy pravidelně povolává až šest hráčů z nejlepšího maltského klubu Floriany La Valletta .	0	Adposition
Ten , kdo křičí , se totiž neptá .	5	Pronoun
Tajně jsem doufal , že u takového skalního soudruha , jako byl Homola , cenzoři přimhouří oči a nechají ho improvizovat .	8	Noun
A za druhé proto , že má velmi nízký věkový průměr , osm z jeho jedenácti členů nedosáhlo pětadvacítky , zbývající tři nedosáhli ještě pětatřiceti let .	6	Verb
" To nejde , " zdráhal se duch .	5	Participle
Knutsen přišel o loňské MS v Německu kvůli záhadnému viru , který mu při fyzické námaze působil únavu a zvyšoval teplotu .	1	Participle
Jak včera uvedl list Financial Times , název má vyjádřit " nový duch firmy charakterizovaný shodou a společným cílem " .	5	Proper Name
Dívka přestala trápit svoje prsty a pečlivě si teď prohlížela černý lak na nehtech .	12	Adposition
V pondělní příloze FINÁLE to je sloupek POHYB V PŘÍRODĚ , který obsahuje nejrůznější tipy na pohybové aktivity - od turistických pochodů přes běhy až po cykloturistické vyjížďky a triatlonové závody pro příchozí .	0	Adposition
Jestliže chcete co nejdéle udržet dobrý vzhled oblečení , respektujte vlastnosti materiálu , z kterého je ten který druh textilie vyroben , a podle toho volte optimální čisticí prostředky a způsoby čistění a ošetřování .	24	Determiner
Pondělní 416 km dlouhou etapu Rallye Paříž - Moskva - Peking ze Shanshanu do Hami vyhrály dva vozy Mitsubishi Pajero ( 1 . Saby , 2 . Weber ) , spokojenost však panovala spíše v týmu Citroen .	14	Proper Name
Na tyto otázky se v minulých dnech snažila najít odpověď vláda a následně i poslanci českého sněmu .	5	Adjective
V posledních dvou letech měla část zámeckých prostor pronajatu Pražská Mozartova nadace kanadsko - francouzského manažera Alaina Coblence a provozovala zde postgraduální kurzy pro mladé hudebníky z celého světa - tzv . Mozartovu akademii .	5	Noun
Také v nemocnici ve Frýdku - Místku jsou už měsíc v provozu tři pokoje nadstandardní péče na rekonstruovaných chirurgických odděleních .	19	Noun
* Králík je voleným funkcionářem MNV pověřeným vedením kroniky obce Toušeň , pracoval též jako požární technik , preventista .	4	Noun
Zejména v letních a podzimních měsících nevyhovuje normě ve fyzikálních a smyslových parametrech jako je teplota , chuť , pach , což spotřebitelé bezprostředně vnímají .	10	Conjunction
Mrtvolu důchodce z Karviné - Dolů našli v pátek odpoledne policisté v bývalé havířské kolonii ve sklepě jeho domku .	6	Participle
Na zpáteční cestě se zastavil v domě jedné vdovy , která měla tři dcery .	0	Adposition
Někteří vaši straničtí oponenti však naznačují , že byste osobně vůbec nebyl proti budoucímu spojení ODA s ODS .	12	Adposition
President Richard Nixon byl # listopadu znovu zvolen na další čtyřleté období do Bílého domu .	12	Adposition
S postupem svého dospívání se sociologové cítí nuceni odebrat se na pouť k tomuto místu a prokázat svou úctu problému vztahu mezi hodnotami a sociologií .	12	Adposition
V obchodní praxi se jakostní přejímka provádí buďto jako stoprocentní , nebo jako výběrová .	11	Conjunction
Aby věnovat stále větší péči politickovýchovnému vzdělávání , rovněž je nutné , aby by se zkvalitňoval lektorský sbor a hodnotila účinnost kulturně výchovné práce .	22	Adjective
Třetí možnost spočívá ve schopnosti snížit nastavení " tělního termostatu " ( tj . snížení hodnoty " set pointu " ) , takže tělesná teplota je udržována na nižší úrovni , než je obvyklých 37 ° C .	27	Adposition
To znamená , že v těchto notářských agendách má klient možnost neomezeného výběru notáře podle vlastní úvahy , neboť notář při poskytování těchto služeb není vázán na místo svého působení .	3	Conjunction
Americký viceprezident vyzval představitele protestantské a katolické komunity ke spolupráci .	8	Adposition
Náš právní řád garantuje nezávislost soudů .	4	Noun
Muž , který si tak často pohrával s legálně drženou pistolí , protože s ní rád zastrašoval lidi , až v Písku zastřelil dva mladíky , byl odsouzen na tři roky odnětí svobody .	2	Determiner
Jejím uvedením do provozu bude odstraněna řada nedostatků v zásobování a současně řada připomínek a stížností , které občané na tomto úseku přednášejí .	7	Noun
Podle navrženého znění by byl pachatel stíhán spíš za veřejné pohoršení , než za utrpení způsobené živé bytosti . "	2	Noun
Diskusní setkání v italském Cernobbiu přední světoví politici a ekonomové již po dvacet let tradičně využívají hlavně k vzájemnému porovnání svých názorů .	18	Adjective
Věděl jsem to , a přece jsem neudržel oči otevřené .	0	Participle
Lze ji zhotovit jako malý kapesní , na síti nezávislý přístroj , takže se snadno přenáší .	12	Conjunction
Středem pořadu druhého dne bylo provedení Smetanovy České písně a Bendlova Pochodu Táborů sborem čítajícím přes # členů .	17	Noun
Nárok na dividendy má investor , který vlastnil cenný papír k určitému datu .	10	Adposition
Informovala o tom Křesťanská misijní společnost , která toto shromáždění pořádala .	9	Noun
Podle inspektorů zatím nebyly problémy s láhvemi , jejichž zlatě orámované etikety jsou vyvedeny v angličtině .	0	Adposition
Dekret neuvádí , kdy by mělo ke sjednocení směnného kurzu dojít .	4	Verb
Do obklíčeného bosenského hlavního města dopravily dva stroje C - 130 Transall 15 tun nákladu .	7	Noun
Byla ještě zabalená v igelitovém sáčku a na konci měla připevněnou papírovou cenovku .	2	Adjective
Slovensko těchto dnů z ekonomického pohledu .	2	Noun
Všiml jsem si , že lidi často nevěří příliš tomu , co dělají , a že je často větší či menší propast mezi tím , co si o sobě myslí a jací ve skutečnosti jsou .	32	Adposition
Vypral jsem ho , vyspravil a je v muzeu . "	0	Participle
S blížícím se výročím deportace Čečenců , která začala 23 . února 1944 , rostou obavy z teroristických činů namířených proti ruské armádě .	19	Adjective
Klasičtí ekonomové viděli hranice v zemědělství a v těžbě přírodních surovin , v industriální společnosti byl omezujícím faktorem kapitál , nyní jsou to pracovní síly a technologie .	8	Noun
Je ještě třeba uvést do rovnováhy i obsah aminokyselin , solí .	2	Adverb
Když to odmítl , předložili mu novou smlouvu , kde byl tento odstavec vypuštěn .	0	Conjunction
Hana Drahoňovská nepovažuje za moudré vylučovat děti zbytečně z kolektivů .	0	Proper Name
Ale minuty neproduktivního času přece v žádné takové díře nekončí .	9	Verb
" Dodnes kvůli tomu dostávám výhrůžné anonymy , " řekl LN J . Matura a dodal : " Zatím nevím , zda budu moci v řešení celé věci pokračovat .	18	Adverb
Aby by se navzájem snadněji srovnávaly , upravujeme číselné vyjádření jejich poměru tak , aby parametr na ose se rovnal # .	5	Verb
Víme velmi přesně , co nás rozděluje , a musíme najít to , co nás spojuje - kromě právní vazby a činností , daných provozem .	10	Verb
V rámci kongresu probíhá od včerejška v pražském divadle Labyrint výstava prací studentů Institutu výtvarné kultury a Katedry výtvarné výchovy Pedagogické fakulty z Ústí nad Labem , která potrvá až do konce září .	32	Noun
Typický anglický bobby nás poslal na druhý konec Londýna s tím , že musíme jet podzemní dráhou , zatímco informátor v podzemní dráze nás poslal na autobus .	19	Noun
Peníze investované do prémiových dluhopisů a do dalších produktů společnosti National Savings & Investments pomáhají financovat vládní výdaje .	17	Noun
Včera byl světový rekord znovu v ohrožení , ale tentokrát za to mohla skokanka Dukly Praha Daniela Bártová , když se v přetlakové hale na Strahově pokoušela skočit 4.16 m .	15	Proper Name
V odpovědi na interpelaci předsedy Strany zelených , poslance Jaroslava Vlčka to uvedl ministr životního prostředí František Benda ( KDS ) .	17	Proper Name
Na Západě obchoduje burza v podstatě jako jakási černá krabice , do které se vhodí objednávky a z které na druhé straně něco vypadne .	22	Pronoun
V této souvislosti naznačil , že čs . tajné služby přejdou převážně do pravomoci ČR a že všechny české tajné služby novým zákonem spojí v jednu instituci .	23	Verb
Sugestivní účin dosažení přesvědčení o správnosti řečeného slova je dán osobností hypnotizéra , jeho celkovým vzhledem , jistotou v mimice , gestech , chování a řeči , kouzelně působícími pomocnými prostředky , zkrátka ve všem se projevující hypnotizérovou převahou .	2	Noun
Nezapomínejme proto , že prostřednictvím různých , těchto jen zdánlivě nepolitických , otázek mohou k nám pronikat vlivy ideologií socialismu cizích nejnebezpečněji , protože většinou nejnenápadněji .	14	Adposition
Ostraha hotelu Palace v centru Prahy zadržela v sobotu 23 letého Bulhara , který požádal ve zdejší směnárně o výměnu peněz , avšak předal o 7000 korun méně .	1	Noun
Z Vidinu k břehům Černého moře vedou tři hlavní trasy .	7	Numeral
Podle primátorky města Brna Dagmar Lastovecké představuje přijetí vyhlášky zakazující šíření politické , rasové a náboženské nenávisti v Brně apel na orgány činné v trestním řízení a současně znamená závazek pro orgány města , že se budou řídit jejími zásadami .	26	Conjunction
Nebyla to věda , ale bylo to o vědě .	6	Determiner
Zle se mu ale nevyplatila , neboť místní špiclové objevili na pozadí jeho groteskních maleb karikatury hákových křížů a udali ho gestapu .	7	Adjective
Konstrukční základnu zesilovače tvořila hliníková deska , na níž byla vytvořena vrstvička .	3	Verb
Na ní doplatil švédský obránce Lindman , kterého Jelínek ve 31 . minutě narazil na mantinel tak , že musel být převezen do nemocnice ( píšeme o tom na jiném místě ) .	18	Conjunction
Filmová invaze	0	Adjective
Léčebna dlouhodobě nemocných a zbytek areálu jsou financovány z různých zdrojů .	7	Participle
V hostinci v Týnci před více lidmi hrubě urážel členy KSČ .	6	Noun
Paní Bhuttová projevila přání navštívit začátkem září Gazu a byla by to bývala ( nebo snad i bude ) návštěva prvního významného státníka v oblasti od březnového vzniku palestinské autonomie .	19	Noun
Vybíráme jen takové , ve kterých jsou figury obou stran v přibližné rovnováze a které nejsou v šachové praxi ojedinělé .	12	Noun
Film líčí zkázu Carangiina života i kariéry v důsledku závislosti na heroinu , a dále její úpadek a smrt na AIDS v polovině 80 . let .	10	Adposition
Příčinou rušení je především jiskření pomocných motorů , teprve v druhé řadě rychlé jevy při komutaci polovodičů v usměrňovači , komutace trakčních motorů a při jízdě též jiskření mezi sběračem a trolejí .	14	Adposition
Pro takové chovy by měl být v každém případě zajištěn i dostatečně velký výběh .	1	Determiner
V polovině srpna jsem se vrátil ze zahraničí a zaregistroval , co se za dva týdny na dané téma odehrálo : verbální protest vlády SR , pár odmítavých glos v denících , nevýrazná námitka představitelů židovské komunity .	3	Verb
Přeškrtnutá tabulka s nápisem Hlavní město Praha se objevila náhle , a než si mohl profesor Havlena něco konkrétního uvědomit , opustil definitivně území Prahy .	21	Verb
Věděl jsem , že se tu kolektiv sjednotil na záchranu lidského života .	3	Conjunction
Její autor Daniel Nitsch v ní takto obhajuje svou mateřštinu : Laskavý čtenáři !	4	Adposition
Pokud prémie tvoří 70 až 80 % základního platu , který se pohybuje nad celostátním průměrem , může to být postih dost citelný .	13	Adposition
Mohl jsem si dovolit toto odborné vysvětlení , protože dotyčný byl stejný technický machr jako já .	4	Determiner
T . Čakrtová oceňuje v prevenci kriminality jako kvalitativní změnu , že kurátor navazuje dnes již běžně kontakt s budoucími propuštěnci ještě ve věznici .	2	Proper Name
Tržní cena bytu 1 + 2 se pohybuje kolem 200 tis . korun , 1 + 3 kolem 300 tis . Kč a tržní cena průměrného rodinného domku od 800 tis . do 1.2 mil . korun .	22	Conjunction
* Ale do celkového součtu chybí ještě pár set miliard korun .	3	Adjective
Na setkání předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu o této možnosti hovořil premiér ČR Václav Klaus s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	23	Proper Name
Pokud jde o jednotlivé tématické okruhy navrhované úpravy , je možné upozornit především na další sjednocení všeobecných i zvláštních podmínek provozování živnosti pro všechny druhy podnikatelských subjektů , to jest pro fyzické i právnické , tuzemské i zahraniční osoby .	9	Verb
Krátce řečeno , matematici se postupně stále více zajímali o samotné základy matematiky .	0	Adverb
Přitom pokyny světelných signálů mají přednost před dopravními značkami a pokyny příslušníka , popřípadě orgánů Vojenské pořádkové služby , mají přednost též před pokyny světelných signálů .	2	Adjective
Úřad pro dokumentaci a vyšetřování činnosti Státní bezpečnosti ( ÚDV ) uzavřel v roce 1992 případ zmizení syna úředníka předúnorového ministerstva vnitra JUDr Zdeňka Tomana , jehož strůjcem byla Státní bezpečnost .	12	Adposition
Výsledkem dosavadního společného postupu byl materiál předložený v dubnu # vedení FMHTS a FMVS .	12	Conjunction
Vyznačuje se tím , že závazek jeho emitenta ( tj . osoby , která dluhopis vydala ) platit na základě dluhopisu zmíněné finanční prostředky je zajištěn zástavním právem k nemovitosti ( tzv . hypotékou ) .	23	Noun
Už půl roku ale existuje velkoobchod , který si vzal za úkol tuto mezeru vyplnit .	9	Participle
Regulované a centrálně stanovené ceny se zjišťují na příslušných orgánech ( tisk , energie , pojištění aj . ) .	16	Adjective
Například # květen v legiích v Sumách na Ukrajině v charkovské gubernii , jehož oslav se zúčastnili nejen proletáři z legií , ale i ruští vojáci , zajatci i civilní obyvatelstvo .	4	Noun
Paleontologickému zkoumání a izotopové analýze byly podrobeny stovky hlubokomořských sedimentů a z analýz se usuzuje na změny klimatu během pleistocénu .	3	Adjective
Na churáňovských svazích se to zelená , běžkaři na kvildských pláních masově krouží na posledních zbytcích vlhkého sněhu .	7	Noun
Konstatoval , že podmínkou pro to , aby souhlasil se svou kandidaturou na úřad prezidenta ČR , je , aby se vymezení postavení prezidenta v ústavě blížilo jeho obecné představě .	24	Adposition
My budeme diskutovat o tom , jestli má mít policista obuch dlouhý dvacet nebo dvacet pět centimetrů , ovšem samozřejmě pouze jde - li o policajta oddaného našemu lidově kapitalistickému zřízení .	6	Conjunction
Existuje ovšem ještě i další směr výzkumů , v sovětské filozofii tradičně označovaný jako filozofické otázky přírodních věd , jenž však nemá vyhraněně metodologický charakter , o který nám zde jde především .	9	Adjective
Vypadají rozkošně , jak cílevědomě dusají mezi poplašenými pakoni a hravými zebrami .	1	Adverb
Vidíme i ukázněné , a proto dobré cyklisty , kteří mají i v pořádku svítící reflektor , dokonce i vzadu svítící bezpečnostní světélko místo odrazového sklíčka .	20	Adjective
Úspěšný vývoj této země v posledních letech se opírá o značně iracionální makroekonomický fenomén očekávání , ochota občanů přežít seriál cenových šoků stojí a padá s důvěrou k vládě .	13	Noun
Frederic Hauge z norské ekologické nadace Bellona probíral ruské záznamy a hovořil s ruskými představiteli .	13	Adjective
Proti tomu ovšem Kierkegaard praví : " O paradoxu by se nemělo myslet nic špatného , poněvadž paradox je vášní myšlenky a myslitel pak , jenž paradox postrádá , podobá se milenci bez vášně : Zapšklý mrzout .	36	Noun
Soubory záznamů o získané jednotné struktuře budou procházet kontrolou duplicit a výběrovými a třídícími operacemi .	8	Noun
Běžným jevem se stávalo v šedesátých letech nekritické přejímání módních teorií , bez kritických komentářů vyšlo několik překladů západních prací , i když je již autoři sami považovali za překonané .	4	Adposition
Státní hospodářské organizace potřebují souhlas podle * # .	0	Adjective
Ale protože ona je jedinou dědičkou z velmi zámožné rodiny , mám strach , aby se peníze jednou neobrátily proti nám . "	1	Conjunction
Klausova strana dělá nemístné kompromisy s postkomunistickou lobby , tvrdí Doležal	2	Verb
Míra inflace měřená indexem spotřebitelských cen činila loni 20.8 procenta , z čehož lze na vrub daňové reformy přičíst osm procent .	6	Participle
Jednou jsem si vyšel po flámu ještě za svítání na procházku , třeštila mi hlava .	2	Pronoun
Sedm emisí se stagnující cenou tentokrát napomohlo vychýlit index směrem dolů , zvláště potom , když mezi nimi byly akcie ČEZ .	12	Adverb
Všechny tyto úspěchy vědecké práce ve fyzice vytvářejí příznivé podmínky pro její další rozvoj do budoucna .	8	Adjective
Ty nám však o Erbenovi , sběrateli nic neříkají .	8	Verb
U způsobu B se v účtové třídě 1 Zásoby účtuje ke konci rozvahového dne na základě stavu zásob podle evidence o zásobách .	18	Adposition
Přinejhorším sdělí image již zítra něco naprosto jiného s tím , že holt musí opakovat stále stejné věci , neboť kromě nepozornosti nebo zlého úmyslu je i ta veřejnost , která poslouchá , natvrdlá .	3	Adverb
Pavel Minařík se odvolal a po zrušení rozsudku odvolacím soudem Městské státní zastupitelství v Praze trestní stíhání loni v prosinci zastavilo .	14	Proper Name
Podle jednoho je zvolený občan povinen přesně a beze zbytku uskutečnit to , co bylo obsahem jeho předvolebních slibů .	11	Determiner
Nejbezpečnější jsou studené zábaly a omývání vlažnou vodou .	2	Adjective
Zájem o mou osobu mne pochopitelně těší , ale zároveň se všemožně bráním tomu , abych jako neprezident neupadl do téhož zběsilého kolotoče , v jakém jsem byl jako prezident . "	3	Noun
Kdo jiný by nás mohl poučit než Japonci se svým workaholismem ( chorobné závislosti na práci ) ?	7	Proper Name
Můžete uvést příklad soukromoprávního vztahu , který byl takto veřejnoprávně zdeformován ?	6	Determiner
Příznivě by měly být tomu nakloněny i zdravotní pojišťovny , neboť ty by rovněž uspořily za cestovné , konstatoval Petr Wízner .	11	Determiner
Miloš Fox z Inkoma DBV Lázně Bělohrad obsadil třetí místo v závěrečném závodě seriálu Internacional Duatlon Cup v německém Zolingenu .	0	Proper Name
Matka se dlouho nerozmýšlela , a než se Hanička probrala z dřímot , donesla ženichovi z truhly malovaný šátek , za klobouk mu dala snítku barvínku a ještě ten večer se odbyly zásnuby .	29	Noun
Dnešní stavební firmy potřebují především lidi , kteří kromě speciálních odborných prací provádějí i práce manuální a navíc mají například strojnické zkoušky nebo oprávnění k obsluze speciální stavební techniky .	4	Adverb
V odpovědi na interpelaci předsedy Strany zelených , poslance Jaroslava Vlčka to uvedl ministr životního prostředí František Benda ( KDS ) .	13	Noun
K takovému zamyšlení mne vedlo sledování některých pořadů v naší televizi i ve filmu , jak je přineslo nedávné výročí nejslavnější doby našich novodobých dějin , výročí # února .	2	Noun
Mužstva HC Brno , Mladé Boleslavi , Karviné i Písku mají s boji o záchranu vesměs letité zkušenosti , takže role Milevska krčícího se na posledním místě s pouhými sedmi body je opravdu na pováženou .	9	Proper Name
Když by byli v pořadníku pohromadě a rozhodoval jen počet bodů , měli bychom převážně dívčí třídy .	2	Participle
Měsíc , závistník , znovu vyjde nad mosteckou věží a racek si vzlétne pro drobek , jako to už chodí zhruba # let .	12	Verb
Zaručovala , že lid si bude své zákony nejen dávat , ale že je bude prostřednictvím svých volených zástupců i uplatňovat .	2	Conjunction
Třeba to , že nám " dobře zavedené " modelové organismy , jako je výše zmíněná baktérie E . coli nebo kvasinka Saccharomyces cerevisiae , po všech těch letech usilovného studia už nemohou připravit žádné podstatné překvapení .	31	Adverb
Nejčastějším a nejsnadnějším argumentem je chybějící koncepce .	2	Adjective
Ten si vybral pro evropskou aklimatizaci Paris St . Germain .	3	Adposition
" A ? "	1	Conjunction
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	31	Verb
V tisku jako na běžícím pásu vycházely tzv . kulturní ( také filozofické , historické , ekonomické ) " zatykače " .	14	Adjective
O problémech ve zdravotnictví jsme přitom v ODS debatovali celé měsíce .	8	Participle
Pojmenoval jsem ho Rek a stali jsme se velkými kamarády .	0	Verb
Aby by se předešlo zbytečným požárům , upozorňujeme zaměstnance našeho podniku na některé často se vyskytující závady , které požární bezpečnost ohrožují .	11	Adposition
Když piju , bývám ještě dopálenější , než když jsem střízlivý , a mám veliký sklon litovat se .	10	Adjective
Uvedená hypotéza bývá univerzálně využívaná jako základní důkazní prostředek pro praktické aplikace ÚSES a je dovedena až do projekčních zásad " prostorových kritérií sítě ekologicky stabilizujících segmentů krajiny a jejich ( domnělého stabilizačního - pozn . autora ) fungování .	26	Noun
Socialistická soutěž na stavbě byla zaměřena vedle plnění kvantitativních úkolů i na plnění kvalitativních , ekonomiku výstavby , produktivitu a bezpečnost práce .	20	Noun
Tato činnost má často ideologický nebo bezprostředně kulturně politický dosah jako jazyková spolupráce na přípravě nového českého vydání souborných spisů * Lenina , příprava jazykových příruček a popularizačních děl .	25	Noun
Jak včera uvedl prezident firmy Krzysztof Sedzikowski při otevření výstavy Z polské mědi v kulturním středisku Polské republiky v Praze , zaujímá firma čtyřprocentní podíl na světovém trhu rafinované mědi .	25	Adposition
Vladimír Morávek v Divadle Husa na provázku režíroval například Pitínského grotesku Park , Örkényho Slavnost růží a své vlastní hry Ubohá rusalka a Panna a netvor	13	Proper Name
Po skončení včerejšího jednání nám předseda Ústavního soudu ČSFR Ernest Valko sdělil , že nález k lustračnímu zákonu soud v každém případě vydá do konce tohoto roku .	3	Noun
Židovský stát , který je všeobecně podezříván , že vlastní 100 až 200 jaderných hlavic a rakety středního a dlouhého doletu , se k těmto tvrzením nikdy nevyjádřil , nicméně několikrát zdůraznil , že smlouvu z bezpečnostních důvodů nepodepíše .	0	Adjective
Zde opět musíme rychle odhadnout situaci v tom směru , aby přerušením elektrického proudu nespadl raněný z nebezpečné výšky .	7	Determiner
Stává se ionizovaným využitím elektronu , a proto v polovodičích typu * klesá koncentrace volných elektronů pod hodnotu intrinsické koncentrace .	17	Noun
Pavel Janáček	1	Proper Name
Při rozdělení majetku půjde především o spravedlnost .	4	Adverb
Stejně jako skupiny příbuzných , jsou i totemy a totemové skupiny spojeny s mýty a historiemi skupin a s kosmologickými mýty .	9	Adjective
Sáhlo se tedy k historikům , jimž se měl dialog svěřit .	9	Noun
Podnikateli z Českobudějovicka oněch několik kusů ze své " sbírky " pravděpodobně prodal , aniž by měl cokoli společného s jeho dalšími záměry .	1	Adposition
Klasické znaky však mají zároveň naprosto nezastupitelnou úlohu při studiu druhého aspektu fylogeneze ( procesu vzniku a vývoje druhů ) , při studiu anageneze .	15	Noun
A pohled otevírající široký obzor , znělo z plátna jako krédo snímku i jeho autorky .	1	Noun
Ničím v sobě nezapře , že je bratrem bývalého čs . reprezentanta a nyní hráče Slavie Iva .	1	Adposition
Ročně prodají zboží za bezmála pět trilionů dolarů , což je dvakrát víc než před deseti lety .	13	Conjunction
Tato postmoderní koláž je jistě nevkusná , ale zato vysoce účinná .	3	Verb
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	0	Adposition
O jugoslávském premiérovi se bude hlasovat v parlamentu	1	Adjective
K tématu pořadu TV NOVA TABU Zrak za bílou hůl byl přizván ke konzultaci jako odborník PhDr . Oldřich Čálek	2	Noun
Neutralita je slovo , jímž se rádi zaobírají profesionální snílkové , kteří si představují , že svět byl a dodnes je rozdělen na dva imperialistické bloky protichůdných ideologií a že nám , malým hodným humanistům bude nejlépe v neutrálním kabátě .	17	Participle
Jistě , za přijatelný se obvykle považuje nanejvýš dvacetiprocentní nárůst .	8	Adjective
Při hlasování byl proti jediný zástupce z Čech ( náčelník SVS - FMV v Jablonci Jaroslav Halík ) , dva se zdrželi hlasování a ostatní byli pro .	4	Adjective
Padesát tři kilogramů trhaviny Semtex , 90 elektrických rozbušek a několik zbraní odhalila zásahová jednotka brněnské policie v osobním voze , který stál na parkovišti v Brně - Komárově .	2	Noun
Však se také jindy mluví , s jistou dávkou emoce , že jsme v srdci Evropy - jako by tu ožívala ona prastará souvislost slova střed s latinským a řeckým názvem srdce .	14	Noun
Pokud by v něm hrály Drnovice , odpadl by páteční televizní přenos z utkání Drnovice - Brno .	2	Adposition
Práce , které v ústavu vznikly a vznikají , představují trvalou hodnotu , a to nejen ve vědním oboru samém , ale i v společenskovědních oborech dalších , stejně jako i v jazykové praxi v nejširším slova smyslu .	31	Adposition
Jak se s tím dál poperu a s ostatními dohodnu , to je můj problém .	5	Verb
Znělo to , jako by někdo lil na podlahu vodu , a vtom ke mně zavanul zápach moče .	5	Pronoun
Jak ale například posuzujete formu hráčů v zámořské NHL ?	4	Noun
Od roku 1978 se obě irská mužstva střetávají už počtvrté v kvalifikaci , ve stejné skupině byla i v bojích o postup na obě poslední MS .	11	Noun
Když se rozhodnu použít služeb realitní kanceláře při prodeji nemovitosti , musím jí předložit nějaké doklady ?	6	Noun
Mastné skvrny svou intenzitou a rozsahem jasně prokazují typ kůže .	7	Verb
Vesměs šlo o cizí státní příslušníky .	5	Noun
Je tomu rok , co jsme svými hlasy dali důvěru kandidátům do zastupitelských orgánů všech stupňů .	2	Noun
Do učiliště docházeli na kontrolu civilní inspektoři z odboru školství , závěrečným zkouškám byl přítomen pracovník SOU v Litvínově , který se vždy podivoval nad kvalitní přípravou našich učňů .	18	Proper Name
Analyzováním otázky , co se za touto jevovou formou skrývá , jsme dospěli k poznatku , že hodnota , již jsme vymezili zatím ještě ne zcela přesně jako společenskou práci vtělenou ve zboží .	17	Noun
V plavání také existují dva styly - prsa a kraul , v lyžování se běhá i bruslí . . .	11	Adposition
Budou usilovat s hospodářským vedením podniku o to , aby se školního a rekreačního střediska Čertův mlýn využívalo nejen o prázdninách , ale i o volných sobotách a nedělích .	16	Noun
O tom , zda bude chytat Barcuch nebo Bernady , který přišel z Ostravy , se rozhodne až před zápasem .	18	Adposition
Totiž - rozhodl se urazit se .	0	Adverb
Ve čtvrtek na severovýchodě území až oblačno a ojediněle slabý déšť .	2	Adposition
Míra poklesu ostatních akcií byla strašidelná - o více než čtyři procenta oslabilo 13 kotovaných emisí , z nich o plných pět procent čtyři ( ! ) - Sklárny Kavalier pak " jenom " o 4.99 % .	7	Adposition
S komisí však petiční výbor nesouhlasí , neboť prý nepůsobila z moci úřední .	0	Adposition
Hlavní roli Pěstí ve tmě přesvědčivě sehrál Marek Vašut - natáčení věrohodně vyznívající boxerských scén předcházela hercova několikaměsíční sportovní průprava pod vedením šéfa barrandovských kaskadérů Jaroslava Tomsy .	4	Noun
Člověk je to , co jí , popřípadě člověk je to , co vyrábí .	1	Verb
Nositelům nebezpečných tendencí zprava nahrávalo i to , že od společenských věd se sice slovně požadovalo spojení s praxí , ve skutečnosti však pro to nebyly vytvářeny účinné podmínky .	13	Adverb
Podupávala jsem venku asi tři minuty a vzpomněla si , že obchod má ještě jeden východ .	13	Adverb
Nemůžeme dokonce ani s důvěrou říct , že USA se oteplují .	4	Noun
Uložené finanční postihy za minulý rok činí # korun , většinou uložené za porušení paragrafu # zákona # z roku # a paragrafu # vládního nařízení číslo # z roku # .	29	Noun
Jednou se ke zvonu připlížil zloděj , kterého zajímal jen bronz .	1	Pronoun
Sugestivní účin dosažení přesvědčení o správnosti řečeného slova je dán osobností hypnotizéra , jeho celkovým vzhledem , jistotou v mimice , gestech , chování a řeči , kouzelně působícími pomocnými prostředky , zkrátka ve všem se projevující hypnotizérovou převahou .	28	Adjective
Příští středu poletí sledovat už 34 letého kanonýra do Marseille k pohárovému utkání s Montpellierem .	13	Adposition
Dosavadní výsledky jsou příznivé a lze jich použít jako podkladu pro sestavení investičního záměru na akci Společná čistírna odpadních vod pro Frýdlant .	2	Verb
Klobásy byly opravdu vynikající , čerstvé , ještě se z nich kouřilo , chřupaly a praskaly .	9	Adposition
Nedávno režisér Dušan Klein dokončil na Barrandově poslední práce na filmu Tajemství zlatého Buddhy , který natočil právě podle Nesvadbovy povídky .	13	Proper Name
Kniha není jen pohledem do soukromí úspěšného manažera či souborem mistrných úvah a esejů k jednotlivým marketingovým či manažerským problémům .	2	Particle
Před zahájením prací na zakázce sestavit s * provozu předběžnou kalkulaci , bez projednání s * střediska a provozem nebude povoleno na akci pracovat .	21	Adposition
Posuďme však aspoň některé právní alternativy , které zde mohou nastat , nedojde - li k takové dohodě organizací .	8	Adverb
Představte si kočku uzavřenou v ocelové krabici spolu s Geigerovým čítačem , malým množstvím radioaktivního materiálu , kladívkem a ampulí s kyanovodíkem .	13	Noun
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	8	Conjunction
Tím chci říci , že čísla jsou velmi pohyblivá a nijak dramatická .	4	Conjunction
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	2	Adverb
Dalším požadavkem je i omezení rozsahu placení záloh živnostníky s nejmenší předchozí daňovou povinností a jisté uvolnění možnosti zahrnout skutečnou spotřebu pohonných hmot do nákladů .	15	Adjective
Pokud sdružení reprezentují opravdoví odborníci , schopní ve své vlastní akciové společnosti prosazovat i tak nepopulární opatření , jakým je například výměna neschopného vedení a podobně , mají tato sdružení svůj význam .	27	Verb
Souhrn duševních a tělesných schopností , které člověk uvádí do pohybu při práci , se nazývá pracovní síla .	17	Noun
Jestliže se i v dalším roce nevyvíjí plný šat dospělých ptáků a zbývají zbytky z předcházejícího opeření , označujeme první šat nedospělých jako šat jednoletých , další pak dvouletých , popřípadě tříletých .	28	Adjective
Za druhé : velká část voličstva nechávala své konečné rozhodnutí na poslední chvíli .	0	Adposition
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	12	Particle
Gorkij však pochopil , jakou sílu uvolnila říjnová revoluce , znal fakta , jež svědčila o tom , že dělníci třeba i převrátí zemi , aby dosáhli cíle a dali životu konečně lidskou podobu .	21	Conjunction
Irský premiér Albert Reynolds se ve čtvrtek setkal s americkou delegací ( povětšinou složenou z Američanů irského původu ) , která se s požehnáním své vlády snaží uspíšit řešení problému Severního Irska .	24	Determiner
Jestliže pracovní předmět používaný v určitém výrobním procesu prošel již předběžným zpracováním a je tedy produktem předcházejících výrobních procesů , nazývá se surovinou , vytěžená nafta , dřevo nařezané na desky , vydělaná kůže .	0	Conjunction
" Rituální povaha " experimentálních metod je pochopitelná : postradatelné kroky a chemikálie byly původně použity s rozumným záměrem , a jakmile to celé fungovalo , autor metody už netrávil čas její optimalizací , protože měl na práci zajímavější věci .	4	Adjective
Bylo tu však ještě jedno publikum , se kterým premiér Václav Klaus asi počítal .	1	Adverb
Jádra , jejichž energetická hladina je minimální , jsou stabilní v čase .	10	Adposition
Dva jezdci se střelcem proti dámě mají šanci na úspěch .	1	Noun
Ten kromě ústavy samotné zahrnoval celou řadu vedle ústavy postupně navršených ústavních zákonů .	12	Noun
Svoji medailovou sbírku v premiéře této disciplíny na MS rozšířila legenda ženské cyklistiky Jeannie Longová , která doplnila nejlepší dvojici na stupních vítězů .	5	Determiner
v současnosti jich vede asi 300 tisíc , přičemž denně vyřizuje podle tiskového tajemníka banky asi 1600 nových žádostí .	10	Verb
Sedmdesát procent klasické pánské a dámské konfekce , která je hlavním programem firmy , se vyváží , zejména do německy mluvících zemí , Velké Británie a Spojených států .	10	Adjective
" Tenhle obraz zobrazuje skutečnou událost ? "	3	Verb
Práce jsou začleněny do souboru úkolů řešených společně s SSSR v oblasti hledání nových perspektivních zdrojů energie .	16	Noun
Muž : Jen zčásti .	0	Noun
Tamní zemědělci loni sklidili jen 9.25 miliónu tun brambor ve srovnání s 12.26 miliónu tun v roce 1993 .	3	Participle
Na otázku LN , kam až je KDS ochotna jít v podpoře ministra Bendy , předseda strany sdělil : Věřím v soudnost koaličních partnerů .	13	Proper Name
První cvičení ukázala solidní výsledky ve studiu probrané látky .	3	Adjective
Transfúzní oddělení na Tomešově 12 v Brně provádí od 1 . 7 . ze závažných provozních důvodů odběry krve v pátek pouze u dárců , kteří nepožadují příspěvek na zlepšené stravování .	2	Adposition
Vlastní multibariérový princip lze interpretovat tak , že kombinace bariér má zajistit požadovanou míru ochrany biosféry .	13	Noun
Na příkladu motivů diplomu a moře je to moment , kdy stará Strunová sundavá obraz moře a na jeho místo věší zarámovaný diplom .	8	Noun
" Pan Dubček s námi ještě po příletu hovořil , poté však upadl do bezvědomí .	5	Adverb
Při tak velkém nedostatku ubytovacích možností pro studenty by se mohly opravy provádět postupně , tak jak to dělají např . v německém Kreuzbergu .	18	Verb
Na Univerzitě Karlově v Praze se zakládá v roce # Fakulta technického a jaderného inženýrství , která v roce # přechází na České vysoké učení technické a v roce # se z ní stává Fakulta jaderná a fyzikálně inženýrská ČVUT .	30	Pronoun
Svazy sdružují místní hoteliéry a majitele penziónů , zajišťují propagaci , podílejí se na údržbě lokality , zejména turistických a běžeckých tratí .	8	Verb
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	14	Noun
Když by " jaro národů " a s ním spojený i romantický vznik národa českého neměly nastat , prostě by nenastaly .	1	Verb
Soudruh Slimáček zdůraznil možnost učitelů LŠU působit výchovně na menší skupiny lidí .	4	Noun
Nemyslím , že v tenise by účinkoval nějaký Dole ( republikánský senátor , jemuž na rozdíl od Clintona nejdou pod vousy homosexuálové - pozn . aut . ) , který by mi házel klacky pod nohy .	17	Proper Name
Náměstek ministra zahraničí USA Paul Tarnoff varoval vojenskou vládu na Haiti před domněnkou , že kvůli kubánské krizi budou USA věnovat menší pozornost situaci na Haiti .	20	Verb
Lid našich národů tak velmi výraznou většinou potvrdil Únor a politiku obrozené Národní fronty vedené komunisty .	10	Noun
Bývalý vítěz tohoto prestižního grandslamového turnaje Stefan Edberg ze Švédska ( 5 ) vyřadil svého krajana Larse Jonssona 7 : 5 , 6 : 1 , 6 : 1 .	16	Proper Name
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	0	Determiner
pohybují se od 20 do 350 Kč / m 2 .	4	Adposition
Pro radioaktivní odpady byla přijata dvojí koncepce trvalého uložení .	7	Adjective
Jedenatřicetiletá literátka sice vehementně popřela , že tato slova pronesla , a obvinila indickou novinářku z překroucení svých slov , mechanismus nenávistné kampaně a rozsudku smrti však byl uveden do chodu .	21	Adjective
Manželé Havlovi ji vítají u vrátek objetím , novináři zprostřed dvorku otázkami .	1	Adjective
Po Volkswagenu má největší podíl na celkově vyrobených vozech v Evropě italská automobilka Fiat s 11.8 procenty ( loni 12.5 proc . ) .	16	Noun
Jak ten má ale kvalitně ošetřovat , povídat si při tom s pacientem a mít krátkou objednací dobu , bude - li se k němu chtít přihlásit 5000 občanů ?	0	Adverb
Britové připomínají , že jsou to nakonec oni , kdo nesou odpovědnost za bezpečnost a pořádek v Severním Irsku .	3	Conjunction
Prokázaná hospodárnost elektrických zdrojů byla nakonec přece jenom rozhodující pro rozhodnutí o další elektrizaci dopravně vytížených tratí , zatím do konečného rozsahu asi # provozní délky tratí s elektrickým provozem .	26	Noun
Zaměstnanecká pojišťovna Škody bude moci hradit zdravotní péči na vyšší úrovni než Všeobecná zdravotní pojišťovna , protože průměrný plat ve Škodě je vyšší než standardní příjmy pojištěnců VZP .	3	Verb
" Nedávno jsem se s dětmi vrátil z mezinárodního tábora dětských vesniček v Itálii , " říká Jiří Plachý .	7	Adposition
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	1	Conjunction
Etapa , kdy hlavní formou sociální revoluce byl boj o svržení kapitalismu a nastolení vlády dělníků a rolníků , je již za námi .	22	Pronoun
Metoda komponentního odpisování majetku	2	Noun
Pro rok 1993 se rýsují korektury toho druhu , že se smlouvy ocitnou bez měnové unie , která je však součástí Maastrichtu .	9	Conjunction
Právě to je důvod , proč Casimirův efekt má přímý vztah k jedné z nejvíce vzrušujících otázek v historii lidstva - zda je vesmír konečný , nebo nekonečný .	27	Adjective
Lidovci se podle jeho slov tohoto jednání zúčastní , ale , jak dodal , nikdo nemůže očekávat , že by o jednání na toto téma usilovali .	24	Noun
Tak jsem ale pochopil , že v téhle knížce o filozofii nejde .	6	Adposition
S chvályhodným předstihem však už byla pronesena první slova budoucí diskuse na téma onoho kousku suverenity , kterým vstup do EU budeme muset zaplatit .	15	Noun
Nepochopí - li německá strana , že tu jde o šanci na nový začátek takového dialogu , který má postupně vést k vyřešení všech ještě otevřených otázek , politických i hospodářských , byla by snaha z české strany marná .	28	Adjective
Jestliže výuku a výchovu pokládáme za objektivní proces , potom také mezi jeho činiteli existují vztahy determinované objektivními zákonitostmi .	2	Conjunction
Slavnostně zahájena byla včera ve Starém probošství Pražského hradu výstava k 650 . výročí povýšení pražského biskupství na arcibiskupství a položení základního kamene ke katedrále svatého Víta .	14	Noun
Po návratu do Evropy se letos Pražský komorní sbor představí rovněž obecenstvu ve vídeňském Musikereinu , v Ludwigsburgu , Bamberku , Mnichově , Lucemburku , Štrasburku a Dijonu .	21	Proper Name
U benzínu Super je zatím jiná daň než u benzínu Special .	3	Verb
Jeden dvoudílný , životopisný , v němž Ernst Thälmann skutečně vystupoval ve ztvárnění hercově , a jiný , nazvaný Silnější než noc , nezapomenutelné ztvárnění tematiky s nezapomenutelným výkonem Wilhelma Kocha - Hooge v roli v nejlepším slova smyslu thälmannovské .	9	Adverb
Oceňuji vůli hráčů , kteří konečně po osmi kolech bez plného bodového zisku chtěli vyhrát . "	0	Verb
Utkání 3 . kola II . ligy Uherské Hradiště - Bohumín se koná už v sobotu od 16.30 h .	3	Noun
Následovat budou dvě kompetenční novely , které umožňují přesunout část pravomocí z federace na republiky .	8	Verb
Právě naopak .	1	Adverb
" Přesvědčíme - li se ale , že parlamentní komise je spíše orgánem na mediální obranu BIS než orgánem na její prošetření , mnohé z důkazů zveřejníme , " připustil .	19	Adposition
Co když mi koupat Janičku nedovolí ?	5	Verb
Když vedoucí prodejny Antikvita obsluhovala zákazníky , vnikl do její kanceláře neznámý zloděj a ukradl 50 tis . Kč i pistoli s osmi náboji a zbrojním pasem .	3	Noun
Milan Máčala jistě nesdílí názor Palla Gudlaugssona , trenéra Faerských ostrovů : " Dobře vím , že Skuhravý je vaším klíčovým hráčem , ale pro tak velkou fotbalovou zemi jistě nebude problém jej nahradit . "	9	Adjective
Proto se závod od # ledna roku # změnil v akciovou společnost .	8	Verb
Navíc mám Spartě co odvádět za to , že mi před lety umožnila dostat se do velkého fotbalu .	3	Pronoun
Teprve potom se projeví stoupající poptávka ze strany Ruska a Číny , což bude působit na vzestup cen .	16	Noun
Všechny duše téhož jevu ( živé bytosti , rostliny , předmětu ) jsou ve vzájemném kontaktu a po smrti hostitele se alespoň jedna z nich stěhuje do nové " schránky " , tj . k novému hostiteli .	20	Pronoun
Tak například jeden ze srbských expertů na mezinárodní právo přišel s tvrzením , že uznání určitého státu ještě rozhodně nemusí znamenat i uznání jeho hranic .	6	Adposition
Když bych se při každém holení naučil dvě tři slovíčka a při čištění zubů také - kolik by to bylo slovíček do roka ?	3	Adposition
Jednou na jaře jsme se s přáteli , kteří ji navštěvovali , domluvili a nabídli jí , že ji vyneseme z bytu , odvezeme někam za město .	21	Noun
(1) Ustanovení této vyhlášky se nevztahují na účetní závěrky a konsolidované účetní závěrky sestavené za účetní období započatá před účinností této vyhlášky .	4	Pronoun
Otázkami vypracování vzorných plánů ideově výchovné a kulturní práce v odborových úsecích se ve středu # října zabývala komise ideově výchovné a kulturní práce ÚV ČOS , rozšířena o funkcionáře vybraných ZO ROH .	3	Noun
Spláchla jsem toaletu , umyla si ruce a s Leošem v patách se vrátila do svého pokoje .	9	Proper Name
Evangelia výslovně schvalují souběžné plnění náboženských i občanských povinností ( Ježíš : " co je císařovo , císaři , co je božího , Bohu " ) a také v epištolách nalezneme na toto téma působivé příklady .	33	Noun
Privatizační fondy se dělí nejen na investiční a podílové , ale také na staré ( z první vlny ) , nové ( z druhé vlny ) a staronové , které se účastní obou vln .	0	Adjective
* Náhrada se poskytuje pouze v případě , kdy tento oprávněný nárok na náhradu byl u Ministerstva zemědělství ČR uplatněn do 30 . června 1993 , jak o tom již dříve bylo psáno i v Profitu .	15	Adposition
V každém případě je jasné , že Kubík obsadí místo libera , kde před svým zraněním nastupoval právě Kadlec .	7	Proper Name
Z naší strany nejsou závažné námitky , aby stavba nemohla být dodatečně povolena a zkolaudována , řekla nám jeho vedoucí architektka Kejvalová .	17	Pronoun
Během dovolené , jak krátce poté připustil , si začal mimomanželský poměr s mladou dívkou .	13	Adjective
Tým Mora Olomouc porazil v odvetě semifinále PMEZ ukrajinský klub Iskra Luhansk 3 : 2 , ovšem vzhledem k prohře 0 : 3 v prvním utkání byl vyřazen .	17	Adposition
Co zanikne a co přetrvá .	0	Pronoun
Dnešní katolíci proto hodnotí toto období mnohdy kriticky .	6	Adverb
Pod vlivem nové zkušenosti v londýnském studiu ( v němž je podle šéfa firmy Monitor Vladimíra Kočandrleho nahrávání pětkrát až osmkrát dražší než ve studiu českém ) začal prý Petr Muk zpívat jinak a " vzrostlo mu sebevědomí " .	25	Adjective
Kapitán české fotbalové reprezentace Václav Němeček se netají tím , že by rád odešel ze svého současného klubu Toulouse , který sestupuje do druhé francouzské ligy .	8	Determiner
Cesta k obecnosti , syntéze a úsilí o filosofické pochopení základů vědy , jakož i o sociologickou integraci jejího společenského fungování však ještě sama o sobě nepředstavuje kladnou hodnotu .	24	Adposition
Tato položka neobsahuje rozdíly z rozvahových operací , které souvisejí se změnami ve vlastním kapitálu podle zvláštních právních předpisů .	4	Adposition
Stanley Turrentine , Johnny Griffin i Joe Henderson jsou velké saxofonové individuality a každý z nich kromě originálního tónu vládne i neopakovatelným a vyhraněným způsobem hry .	6	Proper Name
Třetí byl český závodník Dluhoš ( 111 a 119 m ) a čtvrtý Mikuláštík ( 109.5 a 116.5 m ) .	13	Proper Name
V posledním dílu Poradny pojednávajícím o zástavním právu se budeme věnovat úpravě zástavního práva v Obchodním zákoníku a rovněž různým způsobům výkonu zástavního práva .	1	Adjective
Budou ji tvořit mladí profesionální hudebníci ze severomoravského kraje , kteří vystupovali řadu let v zahraničí v rámci * Pragokoncert .	2	Verb
Jihokorejská ekonomika od šedesátých let dvacátého století enormně vzrostla a její struktura se radikálně proměnila .	13	Adverb
Historickým počátkem byl zde jistě zájezd Národního divadla na Mezinárodní hudební a divadelní výstavu ve Vídni v roce # , kde politicky významného vítězství dobyla jak česká operní tvorba , tak i umění interpretační .	17	Noun
Ten se podle loňských údajů zřejmě už dostal z propadu let 1991 - 1993 , neboť vzájemné obraty vzrostly téměř o 50 % a dosáhly hodnoty 2.5 mld . USD .	9	Noun
Již 32 obcí s cenovou mapou	2	Noun
V červenci 1993 přišli také zpět do Prahy , takže je již přes rok můžeme vídat ve výše zmíněném chrámu Panny Marie Vítězné , každý den při mši svaté v devět hodin ráno .	3	Participle
Kontinuální nárůst popularity zaznamenává v poslední době jen sociální demokracie .	5	Adjective
Neušel mi jeho pozorný výraz , kterým si mě změřil .	3	Adjective
Téhož dne vydal Hitler německé armádě Pokyn pro vedení války č . 1 .	6	Noun
Za prvé , což je logické , ve stínu vlády , která je u moci .	3	Pronoun
Ten někdo byli samozřejmě Češi , kteří znemožňovali Slovákům se zviditelnit .	7	Participle
Jde o změnu proti dřívějšku , kdy se dávala přednost hokejistům působícím v zahraničí .	3	Adposition
Zjednodušeně lze říci , že ceny průměrných obrazů Mařákovců se ve Vadamu pohybují mezi 30 a 40 tisíci zatímco v Solidetu mezi deseti a dvaceti tisíci .	8	Noun
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	21	Noun
Poučila nás o tom , že přípravě každé schůze je třeba věnovat pozornost , že je ji potřebí předem připravovat s lidmi na pracovištích a tím vzbudit o ni zájem .	19	Verb
V sobotu měli návštěvníci 2 . mezinárodního veletrhu textilu , oděvů , obuvi , galanterie a módních doplňků možnost seznámit se s vývojem a trendy v módě , případně si některé z vystavovaného zboží koupit	30	Determiner
To znamená , že již druhý den jsou návštěvníci na teritoriu cílové země .	5	Adjective
Je známo , že na svá veřejná vystoupení nepouští televizi .	4	Adposition
Před improvizovanou tribunou vytvořenou z plošin dvou nákladních automobilů nastoupili do čtverce vojáci pěti spřátelených armád , sovětské , polské , maďarské , jakož i lidových armád německé a československé .	25	Adjective
Na doporučení politického grémia se bude další kolo volby prezidenta konat 2 . října , tedy ještě během této schůze FS .	19	Noun
Musíme pokrýt vysoké náklady na provoz stadiónu , " vysvětluje ekonomický ředitel klubu Miloš Moravec .	13	Proper Name
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	12	Participle
Další desítky možností čekají opět hlavně ve formě zvláštních vlaků při příležitosti významných událostí , jako oslav # máje a VŘSR , nebo vlaků družby pro příslušníky Lidových milicí , pražskou odborovou radu , zemědělce , pedagogické pracovníky .	1	Noun
I když , zejména v liberální demokratické společnosti , proti gustu . . .	0	Conjunction
Projevilo se to hlavně v překvapivé demisi předsedy vlády Jense Otto Kraga , protože nebývá zvykem , aby politik , který dosáhl úspěchu , odešel ze scény .	14	Verb
Popis : Městečko Gassin leží na francouzské Riviéře zhruba 6 km od St . Tropez , které tak dobře známe z francouzských filmů s Louisem Funèsem .	17	Adverb
Tisková porada v Kansas City potvrdila , že nová americká revoluce vyhlášená počátkem roku neměla dlouhého trvání .	15	Adjective
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	5	Participle
To půjde k posouzení .	3	Noun
Na náš dotaz , jak bude provedena delimitace dalších čs . tajných služeb , jako jsou Ústav pro zahraniční styky a informace při FMV a vojenská rozvědka , Oldřich Váca odpověděl , že se jedná o velmi delikátní záležitost .	22	Adposition
Jako například zásoby podomácku udělaných výbušnin , které vyrábí z umělého hnojiva a topného oleje , improvizovaných minometů a podoma stlučených granátů .	12	Conjunction
Teď běž za tím volařem a řekni mu , že mu vzkazuji , aby ti hříbě vrátil . "	14	Pronoun
První konference tohoto typu ( tehdy jediná ) se konala r . 1931 a organizoval ji dr . Neil E . Gordon z University Johnse Hopkinse v Baltimore ( USA ) pod názvem Gibson Island Research Conference .	35	Proper Name
Je naprosto nezbytné seznámit se podrobně s popisem skladby .	7	Noun
To je přesné , každý přece dělá vše proto , aby se dostal vzhůru , takže ať pak nevykládá , že mu popularita vadí .	11	Pronoun
Moje znalosti o obrazech jsou však téměř nulové .	4	Verb
" Tatínku , běžte ještě jednou k panu soudci a vzkažte mu , že když z toho proutku do rána udělá přeslici , vřeteno , kolovrátek a tkalcovský stav , udělám i já , co mi nakázal . "	31	Conjunction
Klasickými aproximačními funkcemi jsou polynomy .	4	Noun
Všechny obchody a restaurace ( až na tři ) ve varšavské Staré čtvrti byly tři dny zavřené .	1	Noun
Miloš Fox z Inkoma DBV Lázně Bělohrad obsadil třetí místo v závěrečném závodě seriálu Internacional Duatlon Cup v německém Zolingenu .	5	Noun
Instalovaný výkon veřejných elektráren před privatizací ČEZ činil cca 12600 MW .	9	Numeral
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	18	Adverb
Podle místopředsedy ODA Karla Ledvinky má mít exekutiva oprávnění k tomu , aby v případě , kdy parlament není schopen se sejít , přijímala rozhodnutí o síle zákona .	24	Noun
V domácnostech ekonomicky aktivních se tak zvýšil význam pracovních příjmů a posílila se tendence poklesu podílu příjmů sociálních .	4	Pronoun
Počínaje dneškem VSZ ( Věda , svět - a zpět ) přinese v šesti sloupcích popis několika hranic současného poznání podle Nature .	1	Noun
Tohle říká smlouva a hráči ji tím pádem porušili .	6	Determiner
Ale domnívat se , že tyto vztahy jsou jen takto jednostranné , to není nic jiného než oslabování revolučních sil .	13	Verb
Rozhodně nechceme celnice na hranicích mezi ČR a SR .	5	Adposition
Potíže kojeneckých ústavů a dětských domovů s předáváním dětí do náhradní rodinné péče mají trvalý charakter , ovšem nejmarkantněji se to dá dokumentovat právě na početné skupině tzv . slovenských dětí .	8	Noun
Důležité je zjištění , že obsah polychlorovaných bifenylů a těžkých kovů byl u všech vzorků mléka , másla a jogurtů podstatně nižší , než stanoví hygienické limity , a to v období zimních i letních krmných dávek .	8	Conjunction
Nedělal jsem titulky ani mezititulky a neměl jsem ani příliš čas hrát si s textem , nechávám plně na Vás , jak si s tím poradíte .	12	Pronoun
Tím tento elektron získá kinetickou energii a opouští atom .	0	Determiner
Největší problém jsou peníze , které nám stále scházejí , " řekl nám technický náměstek DPMO Rudolf Pavelek .	8	Verb
( Viz Nehody ministrů str . 2 )	2	Noun
Někteří lidé se bláhově domnívají , že hodně cizích výrazů v řeči vypadá vzdělaně .	12	Verb
Přestože ještě nevydal jediné album ( objevit by se mělo letos na podzim ) , vysloužil si velice lichotivou přezdívku Iggy Pop of techno .	3	Adjective
Rekonstrukce v celé délce # * od nádraží až k ulici Rudé armády bude sice trvat až do roku # , ale docílí se , že Čelákovice budou mít hlavní ulici bez hrbolatého dláždění , s rovným asfaltovým povrchem .	26	Proper Name
V belgickém tisku se objevily zprávy , že máte obavy ze Skuhravého .	2	Noun
Individuální investor bude muset vzít v úvahu aktuální " bodovou " hodnotu akcií společností v jednotlivých kolech a sám posoudit , kde bude investovat .	16	Noun
Před vyhlášením každého vítěze byla znovu kontrolována správnost odpovědí , dohližitelem byla i kamera Originálního videožurnálu	8	Noun
Jenže na druhé straně by takoví talentovaní hráči měli mít perfektní platové podmínky , které by je na začátku hokejové kariéry netáhly ven .	11	Adjective
Proto Lenin neúprosně požadoval , aby každý politik , každá politická strana hodná toho jména se naučila vyvolávat taková politická mínění , přesvědčení a hnutí , která umožní splnit vytyčené politické cíle , zájmy a potřeby mas obyvatelstva .	6	Determiner
V dopise ministru obrany Imrichu Andrejčákovi z 25 . srpna vedení Adastu zdůrazňuje , že " nemůže z civilních výrobních oborů hradit problémy vzniklé ve výrobě speciální techniky a dostát závazkům vyplývajícím z akcie se zvláštními právy " .	20	Noun
Rozdíl je pouze v účasti stavebníka na rozhodování a , tím i ceně a kvalitě hotového díla .	5	Noun
Už navždy se stane symbolem bitvy o Ostravu , která skončila # dubna # .	11	Numeral
Podle mého názoru produkt Ing . Purkrta mluví o něco lépe , ale oba výrobci se kus od kusu zlepšují . . . .	0	Adposition
Po dvou porážkách ve Frýdku - Místku a v Příbrami konečně zabral Havířov , ačkoliv premiéru na vlastním hřišti nezačal dobře .	10	Adverb
V oblasti divadelní bylo například vyčleněno 3.5 miliónu korun na transformaci Divadla Za branou II a jeden milión korun pro potřeby časopisu Svět a divadlo .	17	Noun
Pokračovala i konzultační spolupráce s * Svoboda při novém vydání překladu souborného díla * Lenina .	4	Adposition
V pátek prohráli 3 : 4 na Kladně a situaci si zkomplikovali i úterní porážkou 1 : 4 v Plzni .	2	Participle
Informovala o tom včera tisková mluvčí podniku .	1	Adposition
Při této příležitosti bude uvedena hra * Štejna Hotel Astoria .	3	Verb
Na setkání se západními podnikateli jste tento týden prohlásil , že hrubý domácí produkt vzroste letos o 4 až 5 procent , a že inflace na konci století by nemusela přesáhnout tři procenta .	28	Verb
Jak jsem si přečetl , změny v pravidlech se snaží respektovat a reflektovat vývoj jazyka .	12	Verb
Pokud dojde k omylu , lze zpětně požádat nového majitele , aby poukázal peníze správnému majiteli CP .	2	Adposition
Může dojít dokonce k tomu , že jí nakonec dovolí patentovat Hermana , ale ne už jeho dcery , o které jde především .	16	Determiner
Ostatně nemyslím si , že by má nepříslušnost k nějaké politické straně znamenala , že jsem osobou politicky zcela beztvářnou .	12	Participle
Novinářům to včera v Praze řekl maďarský ministr zahraničí László Kovács , který včera ukončil dvoudenní oficiální návštěvu České republiky .	2	Adverb
Ruská kosmická agentura nechce přitom pominout projekt Mars 84 , astronomické družice a výzkum vztahů Slunce - Země .	13	Noun
Měl - li štěstí , jeho mrtvolu nahrnuli buldozerem do hromadného hrobu , ale možná měl smůlu a ještě žil , když mu ukrajinské vrány zaživa klovaly oči .	8	Noun
Bez bodové ztráty a dokonce i s nulou v kolonce inkasovaných gólů je po 3 . kole druhé fotbalové ligy jediný tým z osmnáctičlenného pole - Uherské Hradiště .	1	Adjective
Prvního října tohoto roku začne vysílat celoplošné Rádio Echo , nástupce Radiožurnálu na středních vlnách .	11	Proper Name
Nakonec objevil asi deset nádherných , rovných , voňavých smrkových prken , původně asi připravených na opravu podlahy , a pustil se do práce .	23	Noun
V našem národním podniku na lvovský systém najel od # závod Smidary .	8	Adposition
Sdružení investičních společností žádá vydání akcií	1	Adjective
Tváří se , jako by spolknul všechnu moudrost a já byla úplně pitomá .	9	Pronoun
Tlející listí tančilo ve větru , z nebe padala hustá mlha a počasí připomínalo dušičkový den .	7	Noun
Po nedávné protivládní demonstraci ( což je mimochodem událost v posledních desetiletích na Kubě nevídaná ) si Castro zřejmě řekl , proč se nespokojenců nezbavit a nenechat je odejít do USA ?	14	Adjective
Zdařilý vstup do fotbalové kvalifikace ME : Česká republika - Malta 6 : 1 ( 3 : 0 )	4	Noun
POLSKO :	0	Proper Name
Nejsem historik , ale dovedu si představit , že s rozvojem přírodovědy v 17 . století - a možná také již několik desetiletí předtím - se cítili někteří jedinci vládnoucích skupin ohroženi ve své moci a stávali se paranoidní .	17	Conjunction
Výzkumy naznačují , že sice bude přibývat nesezdaných manželství - ve Francii takto žije třetina párů - ale ekonomické ohledy by mohly rodinu spíš posílit .	3	Conjunction
Na základě zkušeností s ověřováním a provedenou systemizací dále rozšířit a prohloubit progresívní způsob odměňování v údržbách , a to v návaznosti na vypracovaný projekt údržby .	15	Adposition
Tři dědové v druhém rohu hráli mariáš a u okna mezi profesorem a karbaníky seděli ještě jiní dva , asi také místní hosté , snad jen o trochu mladší , a o čemsi se vzrušeně dohadovali .	25	Particle
" Je to hravý padokument , i když nevím , jestli hravý je to správné slovo , " upřesňuje žánr snímku Václav Kučera .	3	Adjective
Armáda bosenských Srbů nerespektuje dvacetikilometrovou zónu , kterou NATO vyhradilo kolem Sarajeva a východobosenské enklávy Goražde .	8	Proper Name
Po čtyřech výhrách nad svými rivaly z mužstva Islanders zvítězili i podruhé na domácím ledě ve 2 . kole play off nad Washingtonem .	12	Adposition
Ale to byl pouze můj názor , který jsem nijak nepromítal do svého politického konání .	8	Verb
Tyto přístroje si získaly mnoho příznivců , jejich uživatelé však v řadě případů zapomínají na jednu základní věc - a tou je bezpečnost jejich dat .	8	Noun
Je to trochu " předkoperníkovský " geocentrický obraz vidění planet .	0	Verb
Osvěžily se i vzpomínky na nedávné republikánské extempore v Terezíně .	9	Proper Name
Ovšem nejčerstvější verze svědčí spíš o vydírání na druhý pokus než o chuti problémy opravdu řešit .	9	Noun
Jde o to , odhalit i specifické rysy tohoto vědeckého poznání , které je usměrněno na dosažení nového , na proniknutí do podstaty studovaných objektivních jevů a které je teoretickou formou osvojení si objektů subjektem v celospolečenském smyslu .	26	Conjunction
Protilátka chrání šimpanze před HIV /	3	Adposition
Je otázka , jak je možné diváka připravit , aby spolupracoval a aby se necítil ošizen , protože čekal něco jiného .	20	Adjective
Loňského roku začali organizátoři obou festivalů spolupracovat , a tak i letos dojde k řadě společných akcí .	9	Conjunction
My už spolupracujeme se sovětským sovchozem Podolskij od roku # .	6	Proper Name
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	23	Verb
Účastnice Slovenského národního povstání vítá českého prezidenta Václava Havla	3	Noun
Jak včera uvedl právní poradce věřitelů Josef Mečl , nemohla samotná záležitost vydaných garancí bez neobratných kroků ČNB likviditu Bohemie ovlivnit .	19	Proper Name
I kolem mých oken jsou již zabodnuty kolíky , usnadňující orientaci bagristovi , který brzy zjizví terén výkopem .	3	Noun
Tvořit novou , a přitom dobrou stopu .	3	Conjunction
Odnesl z něj sošky , svícny a kalich .	5	Noun
Nechci se však dát , nechci se poddat , aby i ten druhý kus zahynul beze zbytku , zašel beze stopy v bílé kobce .	16	Noun
Vyplývá to z akčního programu rozvoje " informační společnosti " , který v úterý schválila japonská vláda .	16	Noun
Za nevýhodu oproti loňsku považuje skutečnost , že za tři čtvrtletí mohli farmáři vybrat postupně jen 60 procent přidělené dotace a o zbytku - pokud na to bude - rozhodne ministerstvo financí .	22	Noun
Pomocí numerického řešení pohybových rovnic se touto problematikou zabýval Aarseth , který zavedl některá zjednodušení , aby výkonné počítače byly schopny brát v úvahu i tisíce těles .	11	Determiner
Ministerstvo zahraničí navrhuje uzavřít namísto mezivládní " mezinárodní " neboli prezidentskou dohodu o dětech .	9	Conjunction
K výzkumu používá zobrazování ( v oblasti viditelného spektra nebo radarových vln ) a v současné době se staví na nohy tím , že si tvoří svou databázi ( snímky ) a svou terminologii ( hantýrku ) .	35	Noun
Šéfovi Aera Vodochody Zdeňku Chalupníkovi se před třemi lety zdařil husarský kousek : prodal neprodejné letouny a ještě na tom vydělal .	14	Adjective
Podle Soysala Severnímu Kypru nezbyde než se hospodářsky integrovat s Tureckem , pokud bude řecká část Kypru přijata do EU .	1	Proper Name
Přijde - li domů neochotný , nevrlý manžel , hned je po domácí pohodě .	12	Adjective
V takovém případě zpravidla stačí , když zákazník svého makléře zplnomocní k obchodování i s emisemi z druhé vlny .	7	Noun
Dá se totiž předpokládat , že postupně bude každý bez razítka s datem vstupu do České republiky považován za toho , kdo k nám přicestoval mimo oficiální hraniční přechod . "	3	Verb
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	15	Particle
To , že zde jisté analogie jsou , není třeba popírat , jsou zde však také závažné rozdíly .	15	Adverb
Neslyšel už dobře a tichý vůz ho doslova smetl ze silnice .	3	Conjunction
Liší se od západní části země tím , že jeho dominantní topografické prvky se nenacházejí podél pobřeží .	16	Noun
Nenáviděl ji .	0	Verb
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	6	Adposition
Zemina nesouhlasí s ředitelem TV Nova Železným , podle něhož by ČT reklamu vysílat neměla .	6	Proper Name
Každé dítě vzrušuje změna , takže tento prvý krok bývá většinou radostný .	0	Determiner
Indiánští povstalci z jihomexického státu Chiapas v neděli odmítli jednání s vládou , dokud vládní jednotky neopustí území , které obsadily během ofenzívy proti nim .	17	Noun
Proto je nemyslitelné vyžadovat neoprávněné výhody a protislužby .	5	Noun
Zařízení umožní kotlům levný přechod na spalování nízkosirnatého uhlí	0	Noun
Na dovezené zboží prodávané na nejrůznějších tržištích se vztahují stejné atestační povinnosti jako na zboží prodávané v obchodech .	15	Adjective
MPO však podle včerejšího vyjádření vrchního ředitele sekce hutnictví , strojírenství a elektrotechniky Jaroslava Boráka nebude zasahovat do sporu mezi Škodou Plzeň a Mladá Boleslav o ochrannou značku Škoda .	28	Proper Name
Ve dvacátých letech převládalo v kruzích levicové umělecké inteligence zhruba dvojí pojetí vztahu umění a revoluce .	7	Adjective
A jistěže na tyto barevné obrazce naláká zájemce - voliče , kteří z nejrůznějších příčin věří , že svět takový skutečně je .	20	Adverb
Druhá alternativa je stále populárnější , protože do budovy úřadu může najednou přijet více thajských výrobců , se kterými zahraniční zájemce jedná na jednom místě .	18	Determiner
Byl proto vyšetřen neurologem v liberecké nemocnici , kde lékař konstatoval normální nález .	11	Adjective
Pokřik a demagogie , které šířili , pochopitelně k ničemu nevedly .	5	Verb
Dodal jen , že mají černé uniformy .	1	Particle
Bylo mi tehdy asi dvaadvacet , ano , a hrozilo mi , že mě vyhodí z fakulty - když se nad tím zamýšlím , musím uznat , že by to žádná křivda nebyla , zasloužil bych si to .	12	Conjunction
Japonský lék na kanadské rezervy	4	Noun
Z celkových jedenácti bodů předběžného jednacího programu se podle dostupných informací podařilo vinou odlišných postojů jednotlivých republik definitivně dohodnout pouze jeden .	4	Adjective
Pak se první tank vyhoupl na kopeček a za ním další .	3	Noun
Pardubický soud to uznal a okamžitě nás rozvedl .	0	Adjective
Došlo skutečně ke druhé migraci populace Homo sapiens , při které nelítostně vyhubila všechny své starší příbuzné , nebo jde o artefakt vyplývající z nepřesné interpretace frekvence náhodných mutací molekulárními genetiky ?	29	Adjective
Ještě u Carmen nebylo zcela jasné , zda trochu ztěžklý hlas vyzpívá s citem všechny nároky nejjemnějších nuancí střední polohy - Dvorský už totiž není pouhým lyrickým tenorem .	22	Adverb
Za účelem uvedení konkrétních hodnot zvýšené energetické spotřeby pro jízdu vlaku v důsledku dopravních mimořádností byla vybrána vzorová vlaková souprava skládající se ze plně obsazených rychlíkových vozů vedených elektrickou lokomotivou řady * .	19	Noun
Výrazně předčili své hlavní soupeře , výpravu sportovců Spojených států , v neoficiálním bodovém hodnocení národů .	4	Noun
Jestliže budeme moci vyrábět a prodávat zhruba 600 vozidel za měsíc , budeme zdravá společnost .	0	Conjunction
Objednal jsem za tebe věnec . "	2	Adposition
Neomezit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nijak nepřekážel .	8	Noun
Řadu divadelních klišé , často prázdných efektů a samoúčelných nápadů lze snad vydávat za vědomé mísení stylů a žánrů , ale s významovou soudržností inscenace je to ještě problematičtější .	9	Noun
* Proč u nás pořád dáme více na první pohled , než na psychologické testy ?	3	Pronoun
Děti budou pod dohledem vyškoleného personálu diskutovat o problematice návykových látek .	5	Noun
Byli jsme v této akci jedním z prvních států na světě , což také je celým světem uznáváno a přispělo to velmi významně k zvýšení prestiže našeho socialistického zdravotnictví .	14	Verb
Existují * čtvercové chrámy podobné věži , které * provedeny z dokonale opracovaného kamene a zdobeny reliéfem cimbuří .	2	Adjective
Talíř prý 15 . února K . J . D . upozornil , že začíná běžet třicetidenní dodatečná lhůta , v níž musí společnost nabídnout bance jiné zastavení úvěru ve výši 350 miliónů korun než oba objekty .	2	Numeral
Jako pravděpodobnější se však jeví , že v samotné IRA probíhají tvrdé diskuse o příměří .	6	Conjunction
X Trade se rychle stala zdrojem nekontrolovatelných - pro armádu ne vždy výhodných - kontraktů , a tudíž i korupce , tvrdí zdroj LN .	2	Pronoun
V osmaosmdesáti letech ho porazilo auto a byl na místě mrtev .	3	Pronoun
Zbytky obyvatel prchají k hranicím se Zairem , Tanzanií a Ugandou .	8	Proper Name
Zjednodušeně řečeno šlo o družicový systém , který by objevil všechny rakety vyslané proti území USA a laserem je ničil .	12	Adjective
" Zase mi vypadalo pár vlasů , " vrátil se trenér J . Liška k situaci , kdy padesát vteřin před koncem jeho svěřenci vedli 24 : 23 , hráli přesilovku a zkaženou přihrávkou přišli o míč .	24	Participle
Degenerativní změny kolagenních a elastických vláken v kůži způsobují rozrýhovanou , zhrubělou a nažloutlou pokožku na šíji .	8	Verb
K poslednímu červencovému dni předal objekt Státnímu fondu kultury .	0	Adposition
A v duchu děkoval svému otci , který si na něm vyžádal slib , že se bude řídit třemi zvláštními radami .	7	Determiner
Zostřování sociálního klimatu na Slovensku není žádným překvapením .	3	Adposition
Pozor , neautorizovaný text !	0	Particle
I když Anton Markoš asi přesvědčil čtenáře Vesmíru , že je možný život bez kyslíku ( Vesmír 71 , 305 , 1992 ) , je oxybióza podmínkou vyšších forem života , včetně lidské .	6	Noun
V prevenci musí podnikatelé a manažeři především upravit svůj životní styl , lépe organizovat práci a odpočinek a nechat dostatečný prostor pro záliby apod .	19	Adjective
Slovní výraz má zachytit a vyjádřit poznanou skutečnost a pravdu .	8	Conjunction
Líčení je cenné nejen raným záznamem určitých typů tradic , nýbrž především svou atmosférou a ukazuje zřetelně , jak neúnavný byl Erben při pátrání po ústních tradicích všeho druhu .	4	Adjective
Zdeněk by si něco takovýho nikdy neudělal , mluví potichu a přerývaně , byl hrozně hodnej a miloval hudbu .	9	Adverb
Kromě úspěšného jednání o plynovodu se ve Varšavě mluvilo i o mnohem delikátnějších problémech .	10	Adposition
Tehdy poprvé totiž zařadilo tuto publikaci do svého edičního plánu , protože se díky příslibu hlavního hygienika ČR Jaroslava Kříže domnívalo , že ještě ten rok spatří světlo světa . . .	3	Participle
Občan Lamourette ( česky nejspíš Flirt ) , stejně jako mnozí z těch , s nimiž se sedmého července objímal , skončil v roce 1794 pod gilotinou . . .	1	Proper Name
Jenže neuměl jezdit na kroupách .	2	Verb
Nenabízíte pouze extravagantnější únik z reality ?	5	Noun
U stavebnin si tedy nemůžeme dovolit , aby materiály , které použijeme , změnily po nějaké době své vlastnosti do té míry , aby ohrozily bezpečnost konstrukce a prostředí .	3	Adverb
Diskuse potvrdila , že tento úkol , vyplývající jak z usnesení sjezdu KSSS , tak i ze sjezdů komunistických a dělnických stran zúčastněných států , je v současné době prvořadým úkolem pracovníků celních správ socialistických zemí .	29	Adjective
" Tři měsíce jsem putoval , abych došel až k sem tobě .	6	Verb
Na půdě ČSÚ a Ústavu pro hospodářskou politiku ČR vznikl ekonometrický prognostický scénář , který mapuje dosavadní i budoucí mozaiku zájmu domácností o spotřební zboží a služby , obdobně pak koupěschopnost dalších tržních subjektů doma i v zahraničí .	6	Adjective
V Izraeli však vyvstaly obavy , zda budou Palestinci s to převzít správu nad autonomním územím poté , co se izraelské jednotky stáhnou z pásma Gazy a z oázy Jericha , napsala včera agentura AP .	29	Proper Name
Možnost vytištění obsahu paměti předvolby .	4	Noun
Vsetín - Kladno ( 5 : 1 ) , Horst Valášek , trenér Vsetína : " Hráli jsme naplno i proti Kladnu oslabenému o reprezentanty .	23	Adposition
Film líčí zkázu Carangiina života i kariéry v důsledku závislosti na heroinu , a dále její úpadek a smrt na AIDS v polovině 80 . let .	13	Conjunction
O to překvapivější byla pro ODS razantnost , s níž Vladimír Mečiar , aniž to na něm kdokoliv požadoval , vyřkl datum možného rozdělení Československa - 1 . leden 1993 .	4	Adposition
Všechno je řečeno ve zkratce , ale při všech úkonech se musí dbát toho , aby hlava působila živě a přirozeně .	10	Pronoun
První náměstek ministra vnitra Jaroslav Kopřiva uvedl , že průměrný plat českého policisty činí nyní 7785 korun .	5	Proper Name
Pro závady v technickém stavu vozidel zabavili policisté 5820 osvědčení o technickém průkazu .	11	Adjective
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	3	Determiner
Vzhledem k tomu , že dodržel příslušné zásady při manipulaci s liškou , nemusel být hospitalizován .	14	Verb
c ) jestliže nájemce nebo ti , kteří s ním bydlí , přes písemnou výstrahu hrubě porušují dobré mravy v domě ,	2	Conjunction
Skrbek chce vyslat na MS i čtyři ženy .	7	Noun
Psychiatr , někdejší mluvčí v roce 1989 se zrodivšího disidentského Neues Forum , je svižný , elegantní a vnímavě působící člověk .	13	Verb
případně ty , v nichž je žvýkačka chápána jako ideologická diverze .	8	Conjunction
Tisková mluvčí ministerstva zahraničí Lucie Pilipová nám sdělila , že zprávu obdrželi , ministerstvo zahraničí však nemá možnost ani právo doporučovat jinému státu , komu udělit či neudělit vyznamenání .	26	Conjunction
Kdybychom je toho tady k vidění daleko víc .	5	Noun
" Premiér má právo odvolávat ministry , na druhé straně může odmítnout jejich demisi .	7	Adposition
Tento faktor je pak třeba eliminovat .	3	Adverb
Protože pátý postulát lze dokázat , o čemž jsme v tuto chvíli skálopevně přesvědčeni , vede jeho negace ke sporu , a tedy tento nepřirozený svět se musí zhroutit .	17	Noun
Bylo by to skutečně minimum , aby gymnazisté dostali do ruky záživné , souvislé , z maďarského pohledu psané , ale ne nepřátelské slovenské dějiny .	23	Adjective
Erben instruuje učitele , učitel žáka a žák se snaží v domácím prostředí , z něhož pochází , něco vhodného objevit .	10	Adposition
Atomy , molekuly , pohybující se zcela neuspořádaně a narážející na sebe navzájem a na stěny nádoby , jsou jistě natolik chaotickým souborem , že si nelze představit další změny v jeho struktuře .	13	Conjunction
Výkony stavební divize by letos měly dosáhnout asi 65 milionů korun .	9	Noun
Také Dvořákova 8 . symfonie zní od prvního uvedení před více než sto lety na filharmonických koncertech jako jedna z nejčastěji uváděných skladeb českého repertoáru .	8	Noun
Zatímco se Flajšman nořil do sebezpytujících úvah , primář , Havel a doktorka se vrátili do inspekčního pokoje a na víno už opravdu chuť neměli ;	3	Verb
Podle STEM ztratila ODA za poslední měsíc třetinu voličů , IVVM výraznou změnu nad hranicí statistické chyby u této strany nezaznamenala .	14	Noun
Horší to bylo s jinými složkami jeho chování a jednání .	2	Participle
V současnosti žije v horských oblastech asi deset nově vypuštěných medvědů a jejich potomků .	2	Verb
Je nutno připomenout , že domácí výrobci jsou před nebezpečím konkurence dovozového zboží do značné míry chráněni kursem koruny vůči konvertibilním měnám , který importy výrazně zdražuje .	20	Adjective
List připomněl , že zatímco loni zaznamenal mladoboleslavský podnik ztrátu 853 miliónů korun , letos poprvé bude mít zisk .	11	Noun
Od této vskutku převratné doby byly touhy a sny milionů Afričanů o úplné nezávislosti a ekonomickém rozvoji nahrazeny děsivými sociálně politickými a hospodářskými problémy .	14	Conjunction
Ta se pak mechanicky otře nebo omyje proudem vody .	7	Noun
Jejich jádrem se měly stát československé vojenské jednotky budované za druhé světové války na území Sovětského svazu .	7	Noun
Největšími zakázkami Lucernafilmu byla smlouva s francouzským Gaumontem na 80 francouzských filmů , postupně k nim přibyly další z jiných evropských studií .	3	Participle
Už několik let je mezi nimi , s borci prožívá poslední chvíle , než vstoupí do ringu , přichází do styku s nimi po skončeném boji , ošetřuje je různými mastičkami i medikamenty .	18	Verb
V jiném případě je zase cílem závazků zvýšená osobní péče o stroje či drahé velenové válce .	12	Conjunction
" V obličeji je příliš nervových center a myslím si , že pro ženu je lepší třikrát denně použít rtěnku , než podstupovat takové riziko . "	6	Noun
" Žil jsem v sídlišti Katlehong třicet osm let , ale dosud jsem nezažil takové divošství jako v pondělí 5 . července v noci a v úterý ráno , když jsem šel zachránit svou sestru , " říká Rich Mkhondo .	21	Noun
I když obecně nelze uspokojivě analyticky řešit ani problém tří těles , přece každoročně vychází řada prací o problému mnoha těles , ať už jde o analytická řešení speciálních případů nebo o numerická řešení .	29	Noun
Až déšť uhasil včera dopoledne rozsáhlý lesní požár , který v sobotu zachvátil asi 25 hektarů lesa nedaleko Vítkova na Opavsku .	1	Noun
Bývalý redaktor jednoho východoberlínského vědeckého časopisu Joachim Pampel ( 52 let ) PDS nejen volil , ale dokonce do ní vstoupil .	4	Adjective
Je to pár let , co komunističtí otcové města vzdychali nad rozpadající se Prahou : Copak peníze , o ty by nebylo , ale kapacity na opravy chybějí .	9	Verb
Vzorové chování veřejně činných osob by mělo být podle poslaneckého návrhu zásad novely zákona o ochraně před alkoholismem , kouřením a jinými toxikomaniemi novým druhem výchovného působení směřujícím k ochraně před uvedenými nešvary .	15	Noun
Nejprve se utká se sedmnáctiletou Magdalenou a v případě očekávaného postupu nejspíš narazí na devátou nasazenou Manuelu .	10	Noun
Česká opozice se nijak netají tím , že pokud se dostane k moci , nebude se deficitnímu rozpočtu nijak bránit .	8	Conjunction
Když zabila mina na tržišti v Sarajevu přes šedesát lidí , překročila se zřejmě dosud trpěná porce několika mrtvých obyvatel týdně , ale bylo pouze přijato pravidlo , do kolika kilometrů od vybraných měst se musí vzdálit těžká technika .	29	Determiner
Často neumějí sdělit ani větu holou , mají nesprávnou dikci , různé vady řeči .	1	Verb
Postup Klapzubovy fotbalové jedenáctky z knížky Eduarda Basse připomíná britské tažení hokejovým světem .	6	Proper Name
Mezinárodní fotbalová federace odmítla žádost klubu AS Neapol , aby se sešla s jeho vedením a jednala o budoucnosti Diega Maradony ( 31 ) .	22	Numeral
" Nyní Šmicera čeká rehabilitace , po třech týdnech by mohl začít s tréninkem a za další tři neděle možná už s návratem na trávník .	12	Adposition
Třeba jen proto , že nemám zájem sedět na schůzi , raději bych ten čas věnovala pacientům či studiu .	12	Verb
Šesté plenární zasedání MěstNV se konalo v pondělí # října v Osvětové besedě .	0	Adjective
Úvěry poskytnuté klientům byly ke konci prvního pololetí ve srovnání s koncem minulého roku o 13 až 14 % vyšší a celkově dosáhly 80.4 mld . Kč .	20	Conjunction
Protože lze předpokládat , že se pro tento přístroj rozhodnou zejména začátečníci , popíšeme si trochu podrobněji způsob práce s ním .	0	Conjunction
Podobně působí i scénografické řešení - zprvu navozuje dojem depresívního města s omšelými fasádami a špinavými podezřelými zákoutími .	4	Noun
Zisk ANC však zatím nedosahuje předpokládaných 60 procent hlasů .	5	Adjective
Vlastní dotazování respondentů počínaje jejich výběrem , přes techniku kladení otázek až po sumarizaci odpovědí představuje jádro průzkumu .	7	Adposition
Z uvedené definice lidské praxe jako smyslově předmětné činnosti nelze ovšem odvozovat úplnou kvalitativní identitu všech existujících lidských činností , tím méně pak metafyzickou preferenci objektivace před subjektivací .	7	Adjective
A pak bych na něm vydyndal jednu LP desku , pro kterou bych sehnal svoje dvorní textaře .	2	Verb
Po čtvrtém kole druhá vlna privatizace možná skončí	3	Adjective
Je možné , že si někteří čtenáři vzpomenou na fotografii z r . 1948 , která později prošla vícekrát tiskem .	17	Participle
Český tenista Karel Nováček postoupil v neděli do osmifinále dvouhry , včera slavil spolu s Dammem úspěch ve čtyřhře	16	Noun
Těm se televize věnovala nejvíce .	4	Adverb
Zvláštní kouzlo z tohoto zážitku a pocit duchovní a přátelské atmosféry ze společného setkání si jeho účastníci odnášeli i do příštích všedních dnů .	3	Determiner
I Stelterová upozornila , že posouzení tohoto zážitku hypnotizovaným i při školenosti v introspekci může být značně subjektivně zabarveno a že se od sebe liší rovněž subjektivní zážitky osob hypnotizovaných různými hypnotizéry .	4	Conjunction
Skuhravého v nominaci na úterní kvalifikaci ME s Maltou nahradil Berger	0	Proper Name
Zkoušel jsem tak podstrčit veřejné označení oněch nesmyslů těm , kteří se jich kdysi dopouštěli , ale teď se neměli k jejich doznání .	5	Noun
I když bude nutné usilovat o dlouhodobé plánování ovocných výsadeb a nárokování materiálu tři roky před výsadbou , nelze s tímto stavem v dohledné době počítat .	7	Noun
Generálního ředitele galerie Ladislava Daniela odvolal až v pondělí - předtím mu podle vlastních slov chtěl ještě dát šanci .	1	Noun
Definitivně tak skončily diskuse o tom , zda třikrát odložené opatření slovenská vláda skutečně zavede .	3	Noun
Plán výkupu mléka splníme do # podle dnešní situace nejméně na # * .	5	Numeral
Elektrotechnik v dopravě má nejen mnohostranné uplatnění , ale kladou se na něj široké požadavky na odborné znalosti .	1	Adposition
Koncem osmdesátých let pracovala jako redaktorka v nakladatelství Odeon .	4	Conjunction
Plyn pro zimu	0	Noun
V . Mečiar , který si uvědomuje hospodářskou slabost Slovenska , začal naznačovat ústup z extrémních postojů v přesvědčení , že mu V . Klaus nabídne rozsáhlé ústupky , aby zachoval federaci .	17	Adposition
Nevím o tom , že by se už někdy něco s úspěchem vyšetřilo .	8	Adverb
Současně se výrazně zlepšila technologická kázeň .	4	Adjective
Podle některých zdrojů čečenští obránci na jihu hlavního města již dlouho své pozice neudrží a budou muset také ustoupit .	3	Adjective
Správná výchova vyžaduje harmonii v rodině , ve škole , vyžaduje jednotu výchovy v rodině s výchovou ve škole .	7	Adposition
Zažili jsme i mnohá překvapení .	4	Noun
Zbytek Evropy , tam je to jiné .	6	Adjective
V lednu 1995 bylo ve Spolkové republice přihlášeno o 21.2 % nových nákladních vozů a o 35.1 procenta návěsových tahačů více než před rokem .	19	Noun
Neprozradím , kdo je otcem .	0	Verb
Byl tu složitý přepis negativu , který nakonec obstarala Čs . televize , a " vyrovnání " mezi obrazovkou a majiteli práv .	21	Noun
Klasickou podobu tohoto redukcionismu nalézáme však u sociálních psychologů , zejména amerických , jako byl Gidding , Cooley , Ellwood a další , kteří v nejrůznějších souvislostech explicitně neustále zdůrazňovali psychologickou podstatu společnosti a společenských jevů .	14	Verb
Výkon čerpadel dnes odhadujeme podle jejich rozměrů .	5	Determiner
Z uvedených závorek je zřejma Flajšmanova pomalost , která však mnohem spíš než o neohrabanosti svědčila o loudavém sebezalíbení , s nímž mladičký medik spočívavě pohlížel do svého nitra , přehlížeje bezvýznamné podrobnosti vnějšího okolí .	26	Adposition
" Je to nezávislost a samostatnost soudců v rozhodovacím procesu , ale to neznamená , že stát nebude zasahovat do organizace činnosti , do řízení a výkonu soudních činností . "	18	Verb
Dnes je Česká republika desetimilionová , národnostně prakticky homogenní , na jejím území nestojí jediný cizí voják , má vládu zvolenou v nepochybně svobodných a demokratických volbách .	18	Verb
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	2	Conjunction
K čištění používáme vlažnou vodu a dobré toaletní mýdlo , občas nahradíme mýdlo pšeničnými nebo mandlovými otrubami nebo provedeme lehkou masáž mýdlovou pěnou a jemným kartáčkem .	4	Noun
Ty vykazují často velikou setrvalost a kontinuitu , takže badatelé někdy zjišťují až překvapující délku jejich existence a neměnnost forem .	0	Determiner
Ve znamení finiše před zemskými volbami v Bavorsku a celoněmeckými parlamentními volbami začal včera v Mnichově každoroční sjezd bavorské vládní Křesťanskosociální unie ( CSU ) .	9	Adjective
Tehdy se Německo , Francie a státy Beneluxu ( Belgie , Nizozemsko a Lucembursko ) dohodly na dalekosáhlé spolupráci orgánů bezpečnosti a justice , která jistou toleranci na hranici umožnila .	24	Determiner
V Japonsku za stejnou dobu o # procent .	6	Numeral
Ministr si po těžkém otřesu mozku průběh nehody nepamatoval .	4	Noun
Pokud by Italové byli úspěšní , stali by se vůbec prvním týmem v historii , který PVP získal dvakrát v řadě .	18	Adverb
Tato dvě zařízení spravuje Městský ústav sociálních služeb , který se dělí o užívání budovy s ÚSP .	9	Determiner
Podle posledního průzkumu na Pankráci 94 procent obyvatel nesouhlasí s tím , aby Hotelinvest zbudoval luxusní hotel uprostřed jejich sídliště , kde schází síť obchodů a služeb .	23	Noun
Havlena se však cítil jaksi cize , přebytečný .	7	Adjective
Tak asi rackové ochutnali třešně i jinde a při svých potulkách objevili , že tato lahůdka visí leckde na stromech .	17	Adverb
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	10	Adjective
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	10	Noun
Jednoduchý příklad pro pochopení významu chemických vzorců a rovnic je sledování vlastností molekul , částeček , u nichž můžeme předpokládat samostatnou existenci v plynech nebo roztocích .	12	Noun
Podle vedoucí drogerie by prodávající měl znát , co se může v domácnosti potřebovat právě v pondělí nebo v pátek a co v jiné dny .	20	Conjunction
Novinář * Bělokoň požádal známého sovětského matematika akademika * Kolmogorova , který se rovněž tímto problémem zabývá , aby se vyjádřil k některým jeho hlediskům .	2	Proper Name
Jako argument uvádí , že náročnější program ČT 2 by neměl z nabídky vypadnout .	7	Proper Name
Tyto síly však mohou i v kapalném skupenství způsobit za obyčejné teploty částečné omezené uspořádání přítomných částic .	0	Determiner
Důsledkem tohoto specifického náboženství , spojeného s přírodním prostředím obklopujícím člověka , pak byl i vznik mytologie jednotlivých kmenů a národů .	9	Participle
Toto pásmo včera nečekaně navštívil izraelský premiér Jicchak Rabin v doprovodu několika ministrů své vlády .	5	Adjective
V konečné fázi by se na zájezdech měla odehrát třetina domácího repertoáru , a ne pouhých dvacet až třicet představení jako v minulé sezoně .	0	Adposition
Žaloba na bývalého primáře gynekologického oddělení nemocnice v Českém Těšíně MUDr . Petra Š . , podezřelého z provádění nezákonných potratů , má být podle karvinského státního zástupce Jiřího Fišera podána soudu tento týden .	17	Adposition
První soubor byl politicky nalevo , zatímco druhý , kde účinkoval místní pan lékárník , řezník a doktor , představoval pravý střed .	2	Verb
Naše sociologická šetření , i když jsou třeba jen popisem , nelze vyčlenit z marxismu - leninismu , z celkové koncepce teorie materialistického chápání dějin a vývoje společnosti .	5	Conjunction
V Itálii vzrostl prodej nových aut o 7.7 procenta na 205000 vozů .	6	Adposition
Teprve pod vedením trenéra Sammyho Leeho , bývalého olympijského vítěze , se dostal Louganis na výsluní sportovní slávy : v Montrealu získal r . 1976 svou první olympijskou medaili - stříbrnou .	16	Adjective
Předseda strany Josef Mečl vyjádřil naději , že by se tato koalice mohla stát východiskem pro vznik budoucí levicové občanské strany nebo přinejmenším předobrazem koalice do parlamentních voleb 1996 .	22	Adverb
Konferenci , které se má zúčastnit více než 180 delegací , zatím bojkotují Saúdská Arábie , Súdán a Libanon , účast odřekly premiérky Turecka a Bangladéše .	4	Verb
Může si to dovolit proto , že má v každé chvíli přesný přehled o stavu zásob .	6	Conjunction
Neobyčejně rychle se do popředí dostal titan s roční výrobou asi # * , která je výsledkem sotva # * úsilí , kdežto dlouho užívaného antimonu se vyrábí řádově totéž množství .	17	Adverb
Oznámil mu to předseda ČMFS František Chvalovský .	3	Noun
Snažíme se kamzíky udržet v místech , kde mají stávaniště v době vegetace v letních měsících , a dávají se jim do potravy medikamenty , které se osvědčily v zoologických zahradách .	14	Adjective
Přechod ze zimního na zelené krmení musí být pozvolný , má trvat nejméně # dnů , aby se trávicí ústrojí přizpůsobilo změně krmiva .	18	Adjective
Ani samy církve si přitom nejsou zcela jisté , zda je pro ně tato " josefínská " situace výhodná nebo nikoliv .	5	Verb
* Je loňský zisk důsledkem pouze toho , že proti konkurenci máte nespornou výhodu z umístění přímo v centru palivové základny severních Čech ?	19	Adjective
Během mého pobytu v Poděbradech byl šéfem školního souboru profesor Sahula , učitel kreslení , a rok co rok jsem pod jeho vedením sehrál nějakou roli .	1	Determiner
Napsal v autobiografii , že " oxfordské universitě se necítí být ničím zavázán : jistě mě zapře jako svého syna stejně ochotně , jako já ji zapřu jako svou matku " .	27	Conjunction
Příjmy z těžby ropy tvoří 80 procent veškerých státních příjmů Venezuely .	6	Noun
V kvalifikaci pro MS 1990 dvakrát remizovala s Maďarskem a o čtyři roky později dosáhla první a dosud jediné výhry , Laferia dal jediný gól zápasu v Estonsku .	2	Adposition
Například Pedagogická fakulta Univerzity Karlovy nabízí denní bakalářské studium v pěti oborech .	7	Adjective
Proto si při výběru přístroje musí více všímat jeho grafických vlastností .	7	Verb
Protože nezdar by vládu srazil , je jasné , že smlouva za takový risk nestojí .	9	Conjunction
Readmisní dohoda podepsána mezi SR a Polskem	2	Participle
Budeme muset zlepšit politické vzdělávání , hlavně o historii Svazu mládeže .	0	Verb
Sledování průběhu socializačního procesu se v podstatě váže na analýzu procesu učení jako organizace psychického reagování na základě získané zkušenosti , na teorii sociální adaptace .	11	Noun
Bylo vysloveno mnoho pravd o umění hereckém .	6	Adjective
Předností statistických odhadů ekonomických ukazatelů , které zveřejňuje Český statistický úřad , je rychlost informace , nevýhodou pochopitelně menší pravděpodobnost pravdivosti informace .	3	Adjective
V několika případech se kvůli nedostatku termínů do poháru započítaly výsledky ligových zápasů a teprve sobotní finále v Ústí nad Labem ( o jeho průběhu píšeme na jiném místě ) mělo důstojnou úroveň .	16	Noun
První z nich zdůrazňuje interakční rámec socializace , chování jednoho jedince se chápe jako stimul podmiňující zpětnou reakci v chování druhého .	18	Adposition
Bylo jich mnoho a duněly , ale rozpoznal jsem mezi nimi i jedny lehké kroky , o nichž jsem doufal , že patří mamince .	12	Adjective
Právě za jistotu , že během práce nebudou porušeny žádné hygienické normy , tady zákazník platí nejvíc .	7	Verb
Zdá se , že musíme hledat nějaký anorganický homeostatický mechanismus , " neživou " Gaiu , která Zemi ochraňovala před velkými klimatickými oscilacemi již před 4 miliardami let .	21	Adjective
Pak často na jeho povrch nakreslíme , orýsujeme obrysy vyráběné součásti .	2	Adposition
Zcela nedostatečně je kryta zatím výroba doplňkových a pomocných zařízení , pro kterou není v ČSSR speciální výrobce .	8	Adjective
Nástup k vyšší efektivnosti je třeba chápat jako trvalou součást našeho úsilí o plnější využití předností socialistické ekonomiky a nikoliv jako jednorázovou akci či krátkodobou kampaň .	5	Adverb
Jak jsem několikrát shora uvedl , upoutává nás na každé rostlině její vnější krása , to jest její tvar a barva .	15	Determiner
Dnes , když Clinton odzbrojuje Američany , my se teprve chystáme vyzbrojit .	5	Proper Name
Nabízíme Vám # stanů ze zelené celtoviny Titan s pevnou podlahou a dřevěnými postranicemi , rozměr podlahy # * , po # Kčs za kus z našeho skladu bez dopravného .	22	Noun
Stavební dodavatel však neplní plánované ukazatele a harmonogramy stavby .	1	Noun
Měl - li štěstí , jeho mrtvolu nahrnuli buldozerem do hromadného hrobu , ale možná měl smůlu a ještě žil , když mu ukrajinské vrány zaživa klovaly oči .	19	Verb
Do branky se vrátil Holec , do zálohy uzdravený Tejml a v útoku nastoupil Fujdiar , který přišel na hostování z Olomouce .	7	Noun
Zdálo se mi , že se na mě usmála .	2	Pronoun
Průmyslová produkce Nevady je spojena s turismem , hornictvím , strojírenstvím , tiskařstvím a vydavatelstvím , potravinářstvím a elektronikou .	14	Noun
Po dvou měsících bylo sice vojensky poraženo , Slovensko však už nemohlo být řazeno k hitlerovským spojencům , přestože v průběhu druhé světové války bojovalo po boku nacistů 55000 slovenských vojáků .	5	Adverb
Svátky středoevropského politického myšlení	2	Adjective
Věty tohoto typu , tj . věty vypovídající něco o větší ( menší apod . ) části populace , jsou bez náležitého opodstatnění , tj . odkazu na nějaký výzkum , podezřelé .	0	Noun
Rozděluje se společenský produkt mezi různé členy společnosti .	6	Noun
To je jasné stanovisko i k takzvané sudetoněmecké otázce .	2	Adjective
V soutěži prý půjde o normální stopování , které není v České republice zakázáno .	1	Noun
Fred Flintstone ( John Goodman ) ve své honosné kanceláři vybavené diktaptákem	11	Noun
O nominaci Lidové noviny telefonicky hovořily s vedoucí Střediska pro výzkum evropského trhu ( EMRC ) v Bruselu Idit Müllerovou .	14	Proper Name
Foto	0	Noun
Konečně koncem roku # uveřejnil Shockley dva nové návrhy na konstrukci tranzistoru řízeného elektrickým polem , které se dosti odlišovaly od základní koncepce kov , dielektrikum , polovodič , jež se udržovala v pokusech již od doby Lilienfelda .	20	Adposition
Zeptal jsem se jí potom , jestli rozumí tomu , proč by lidi hlasovali pro Trumpa .	1	Verb
O prodeji části náměstí Republiky o rozloze 860 plošných metrů realitní společnosti Hypo - banky rozhodlo pražské zastupitelstvo loni koncem března .	4	Noun
Při třetím činu jej izoluje od lidí navždy .	2	Noun
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	17	Noun
V této souvislosti se často objevuje otázka , proč vlastně vláda i opozice nejsou spokojeny s úpravou přijatou již před rokem , která dlouhou dobu své pouze částečné platnosti prakticky nikoho nevzrušovala .	0	Adposition
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	31	Conjunction
Ve smyslu prováděcích pokynů pro oponentní řízení úkolů zařazených do státního programu základního výzkumu má proběhnout v # , průběžná oponentura hlavního úkolu Struktura a vývoj češtiny na pozadí slovanských jazyků , jíž má předcházet oponentura úkolů dílčích .	2	Adjective
Poté se vybrané obchodní obaly otevřou a překontroluje se počet spotřebitelských balení v každém z nich .	8	Pronoun
Současně po většinu tohoto období vzrůstá rychleji společenský produkt než národní důchod a tím klesá podíl národního důchodu na společenském produktu .	5	Verb
U " placentálních " druhů s více vrhy dochází po každém vrhu k destrukci tkání , které zabezpečovaly výživu tkání embryí .	20	Noun
Naše řešení , kdy ČT vybírá rozinky toho nejlepšího ze všech koncepcí , je opravdu svérázné .	11	Noun
Platnosti ovšem nabývá i pracovní smlouva uzavřená ústně .	0	Noun
A i když rukou pohybovala sem a tam , nahoru a dolů , zlatý a třpytící se písek klidně spočíval v její otevřené dlani .	22	Adjective
I když na druhou stranu to možné je , jestliže sází na defenzívu , tak právě proto nestaví útočné záložníky Boffina a De Nila a na jejich místa staví Medveda a Smidtse . "	18	Adjective
Ukazuje se , že lymfocytární buňky CD 4 , které virus nesou , umírají skoro stejně rychle jako ty , ve kterých není .	18	Determiner
I sami sebe bychom cítili možná víc jako takovéto pachové pole , než jako tělo se svým " zde " a " nyní " .	6	Adverb
Všechno trvá asi # minut .	1	Verb
PSP také zaměstnává mistry uměleckých řemesel , jako jsou restaurátoři , kameníci , truhláři , štukatéři a další specialisté , kteří se tvůrčím způsobem podílejí na obnově historických památek na území hlavního města Prahy , uvedl F . Šimon .	0	Proper Name
Šestkrát zabodovaly další čtyři tituly - kafkovská variace Amerika režiséra Vladimíra Michálka , Pevnost režisérky Drahomíry Vihanové , komedie Milana Šteindlera Díky za každé nové ráno a Svěrákovo road - movie Jízda .	30	Noun
Jinak řečeno je nezbytné vysvětlit zjištěná vědecká fakta , empirické závislosti , a vytvořit teorii studovaných jevů .	1	Adjective
Nedávno se nám to podařilo natolik , že kolegové z okolních prodejen - paní Hořeňovská je konkurenty nenazvala - přišli dokonce na obhlídku .	17	Participle
Na správu a obchodní využití pražské tržnice v Holešovicích byla vypsána veřejná obchodní soutěž .	7	Adposition
Kdysi jasný smysl se však zcela ztratil : z plurálu se stala mlžná clona , za níž jaksi nebylo patrno , kdo a za koho to mluví .	10	Pronoun
Je podstatně méně odolná než žula , a proto ji využijeme raději v interiéru stavby .	3	Adjective
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	28	Verb
Kapitalizovaný obrat je celosvětový srovnávací ukazatel reklamních agentur , který se vypočítává tak , že hrubý výnos se znásobí koeficientem 6667 .	17	Pronoun
A to buď ve svém školicím středisku , nebo přímo na pracovišti či v bytě zákazníka .	6	Noun
Naitó pokorně poklekl a se sklopenou hlavou řekl :	1	Adverb
PARLAMENT ŽÁDÁ ZÁRUKY PROTI NEÚSTAVNÍMU ZÁNIKU FEDERACE	0	Noun
Proto by asociace měla mimo jiné učit , jak k informacím přistupovat , jaké jsou informační zdroje , jak se dělí a jak je využívat .	24	Verb
Sám Cicero ho nazýval učitelem hýřilů .	2	Pronoun
10 . října 1970 : Na album Atom Heart Mother byla kritika přísná , nicméně deska se umístila na vrcholu hitparád .	8	Adjective
Vůz , který nebyl pojištěn , je po havárii nepojízdný .	0	Noun
Vláda Slovenské republiky , Ústřední svaz židovských náboženských obcí a slovenské Helsinské občanské shromáždění vyjádřily rozhodný protest proti antisemitským materiálům uveřejněným v tiskové příloze Slovenské národní strany v deníku Slovenská republika .	5	Noun
" Přece odpoledne tu práci s počítačem .	5	Adposition
Poté , co se sjednotilo Německo , ale například i exotický Jemen , je Korea vlastně jediným takto rozděleným státem na světě .	10	Adjective
" V době desetiměsíčního klidu zbraní pod dohledem UNPROFOR zahynulo v přestřelkách 10 lidí , předtím jich umíraly tisíce , " řekl LN velitel balkánského sektoru Jih generál Rostislav Kotil .	26	Noun
Vyučuje autorskou tvorbu na American University ve Washingtonu a jeho knihy vycházejí v četných anglických překladech .	1	Adjective
Praha / Ostrava ( áč , lt , sn ) -	6	Proper Name
César byl o Pompeiových akcích osobně informován Curiem , který v té době skončil své funkční období .	7	Proper Name
Do série tří rozjásaných květnových dní symbolicky zapadá nyní i další významný den , # výročí podepsání nové Smlouvy o přátelství , spolupráci a vzájemné pomoci mezi naší republikou a SSSR , k jejímuž podpisu došlo # května # .	7	Verb
Tato složka bude kontrolovat stavební činnost na území hlavního města , a zejména dohlížet na to , zda všechny firmy , které chtějí v Praze stavět , mají stavební povolení .	11	Conjunction
Původně mělo být o školném na vysokých školách definitivně rozhodnuto ještě dříve , než letošní uchazeči o studium vyplní přihlášku .	11	Adverb
Zdůraznil však , že velkou vinu na tom nese ruská kontrarozvědka , která nedodala jednotkám kompletní informace o čečenských silách .	7	Determiner
Zatímco v roce 1992 požádalo v ČR o statut uprchlíka 91 občanů z Bulharska , loni jich bylo již 794 .	16	Pronoun
Investoři , kteří investovali prostřednictvím investičních privatizačních fondů , si na výpisy budou muset počkat ještě minimálně 2 až 3 měsíce , než IPF vydají vlastní akcie .	9	Pronoun
Československá armáda první republiky patřila k nejlépe vyzbrojeným a vycvičeným sborům v Evropě .	4	Participle
V roce 1832 byl bývalý klášter prodán výrobci Georgu Reichenbachovi státem Württemberg s podmínkou tady zřídit závod na bavlnu .	13	Noun
Namísto dosavadního trendu - aby procesor " uměl co nejvíc " - přistoupili konstruktéři k opačnému řešení - aby toho procesor " uměl málo , ale rychle " a složitější úkoly aby řešil kombinací jednodušších postupů .	29	Adjective
V prvním obchodě si nás přezíravě měřila starší prodavačka s trvalou ondulací , kterou měla připláclou jako čepici .	3	Pronoun
Díváme - li se po přímce , která neleží uvnitř tohoto kužele , pak se na rovinu r nedíváme , neboť tato přímka rovinu r neprotne .	18	Verb
Proto je třeba soudu předložit - ve vašem případě - potvrzení o výši dávek v mateřství .	4	Verb
Často se stává , že muži z vězení odcházejí s foneticky psanými anglickými nápisy , obrázky , které by i dítě zvládlo s větším umem , či jen rozmazanými skvrnami v kůži .	29	Noun
Zůstanou u téhle krásné barevné filosofie tak dlouho , dokud je někdo nepřesvědčí o tom , že jsou hodnotové rozdíly barev , dokud je o tom nepřesvědčí nějaký dospělý .	25	Determiner
Za cenné připomínky k rukopisu děkujeme RNDr . V . Pyšweytzovi , DrSc . , našemu přednímu odborníkovi na žábronožky ( Anostraca ) .	2	Noun
Poživatel starobního důchodu uzavře v průběhu kalendářního roku pracovní smlouvu na # pracovních dnů , a to tak , že bude pracovat všechny pracovní dny až do vyčerpání # pracovních dnů .	1	Adjective
O případných rizicích a vedlejších účincích se informujte u svého partnera , kněze nebo terapeuta .	1	Adjective
Možná dokonce napsal kus Zelených pahorků nebo ještě lépe Sněhů na Kilimandžáru či Krátkého štěstí Francise Macombera !	9	Noun
Stones hráli ; v JAR bělochům	0	Proper Name
Někoho , kdo především ví , co učinilo Ameriku velikou , někoho , kdo ví , co jsme obětovali , abychom zůstali svobodní , " řekl Dole , který byl za druhé světové války raněn v boji .	30	Adposition
V souvislosti se závěrem této kapitoly , že pro každý nerostný krystalový druh je charakteristický určitý poměr základních parametrů , je vhodné předběžně upozornit na výjimku u krystalů všech nerostů ze soustavy krychlové a další .	32	Adjective
Ten minulý týden Tigrida ubezpečil , že slovenská strana má zájem na dodržení vládních usnesení zavazujících ministry kultury ke směně Bojnického oltáře za deset gotických deskových obrazů slovenské provenience .	27	Adjective
Dvanáct procent přijatých gymnazistů odchází do soukromých gymnázií , tři a půl procenta do církevních .	13	Adposition
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	3	Noun
Existuje nicméně řada důvodů , aby se lidé při praktickém rozhodování o tom , kolik a jak spořit , utrácet či investovat , řídili spíše bezprostředně dostupnými reálnými čísly .	10	Noun
Kolektivně se diví a ukazují , co si nakoupili .	4	Verb
Šéf magistrátního odboru podniků a služeb František Dušek uvádí , že pokud se záměr neuskuteční , nehrozí hlavnímu městu žádný kolapsový stav , neboť po dokončení rekonstrukce motolského krematoria bude kapacita těchto zařízení dostatečná .	28	Noun
Chaim Assa , izraelský odborník pro strategické analýzy předpovídá , že bývalí sovětští odborníci zřejmě dorazí i na Blízký východ , zejména do Íránu , Iráku a Libye .	18	Adjective
Na katedře ekonomické a regionální geografie této fakulty se zabývá analýzou zdravotního stavu obyvatelstva a vztahem úmrtnosti a životního prostředí .	11	Adjective
U ostatních provozních místností rozhodne odbor výstavby příslušného ONV v dohodě s příslušným hygienikem .	0	Adposition
Snad pocítil potřebu někomu svěřit tuto elementární pravdu , která shrnovala smysl celého jeho dosavadního života .	0	Particle
Přihlásilo se nám na 30000 uchazečů , ze kterých jsme přijali necelé dva tisíce , uvedl Alan Jones výrobní ředitel Toyota Burnaston ( na snímku ) .	9	Verb
Brněnští antikomunističtí aktivisté Jan Honner a Lumír Šimeček včera oznámili , že budou dnes protestovat před budovou ministerstva spravedlnosti v Praze proti uvěznění Jiřího Wonky .	9	Participle
ČR navíc hradí slovenskému partnerovi tranzit ropy a zemního plynu .	4	Noun
Angažmá ve zmíněném projektu by mu mělo pomoci upevnit image značky mezi mládeží a uvést na trh skupinu produktů , které jsou zaměřeny právě na mládež .	17	Noun
Závěrečné hodnocení soutěže provedou společně kulturní referenti třídních aktivů a vyhlásí vítěze .	1	Noun
Ke kolísání populací v průběhu let docházelo působením výrazných klimatických změn .	9	Adjective
Protože osoby se sníženou odolností mohou zaplatit chřipku životem , je velmi ohleduplné , když nemocný omezí maximálně kontakty s okolím a zůstává se svou nemocí doma .	16	Verb
Stávalo se ale , že mi třeba ujel přípoj , a pak jsem se k bratrovi a švagrové dostal až o půlnoci .	5	Pronoun
Stavěli jsme vždy na tomtéž , na zásadě vyrábět jen to , co nejlépe umíme .	4	Determiner
Dubošin pokračoval v publikování prací o zobecněné nebeské mechanice v úvahách , jak by vypadala nebeská mechanika , kdyby nebyly splněny některé základní předpoklady , zejména princip akce a reakce .	4	Noun
Žijí průměrně 70 let , pomáhají si , např . při porodu bývají dva asistenti .	1	Adverb
I když mnohé z nich nemohou být ihned zařazeny do výroby , protože není zatím na ně získán ohlas mezi spotřebiteli , je to cenná deviza , se kterou podnik bude počítat i do budoucnosti .	1	Conjunction
Právě africký a australský materiál ukázal , že jedinec může mít totemy dva : skupinový a individuální .	5	Participle
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	27	Adverb
Pondělky a úterky jsou slabé , středa a čtvrtek se rovnají průměru a v pátek je asi o patnáct procent větší obrat , sděluje nám své dvouměsíční poznatky Martin Zeman .	24	Pronoun
Ani zahraniční partneři , s nimiž jsem chtěl spolupracovat , ani české banky mi peníze nehodlali poskytnout , dokud neměli jistotu , že se jedná o můj majetek .	13	Pronoun
Na ošetřovně jsem se zeptala , na kterém pokoji leží Valentýna , a vplula s královsky vztyčenou hlavou dovnitř .	4	Participle
Podstatně více začali slovenští občané využívat služby , takže jejich výdaje v tomto směru vzrostly téměř o desetinu .	11	Adposition
2 ) Transové jevy - je - li skutečně v Moodyho knize transové logice připisován jev disociace , totiž pozorování sama sebe jako z určité vzdálenosti , pak je toto přisouzení mylné .	30	Noun
Vojenské specialisty ihned napadlo , že by se na ničení kosmických projektilů mohly hodit jaderné zbraně , ale tehdy pro to nebyla vhodná doba .	15	Noun
Zvedněte telefon a zavolejte .	3	Verb
Umělci nezískávají slávu svými díly , ale dílům se dělá sláva tím , že jejich tvůrci jsou obezřetnými propagačními triky vydáváni za génie .	4	Noun
Další jsou v zárodečném stavu a aspoň půl tuctu jich má být ve střední a východní Evropě .	11	Verb
Jiný případ : Významný biochemik z Univerzity Johnse Hopkinse napsal referát do jednoho vědeckého časopisu , kde se zmínil o skupině sloučenin , které " jsou slibnými kandidáty jako budoucí léčiva " .	12	Numeral
A to na US Open přijel coby vítěz z betonu ve Washingtonu a finalista z Cincinnati .	2	Adposition
Asi nejvíce z původní gondwanské přírody se zachovalo v Austrálii .	0	Particle
Částice až vyjadřuje také míru , ale na rozdíl od slova tak obohacuje pojetí míry o další význam : o pojetí jisté meze .	12	Verb
Některá poškození těla , např . výrazně zkroucený horní ret a lehce nesouměrný nos byla způsobena tlakem ledu .	0	Determiner
K čemu však takový spěch , když schůze FS je řádně svolána na 22 . září , přičemž do té doby musí výbory FS projednat legislativní předlohy týkající se právě státoprávních problémů , které parlamentu předloží vláda ? !	13	Numeral
Video s The Cranberries je dokonalá ukázka , jak lze prostými prostředky docílit mimořádně poutavého účinku .	14	Adjective
Prohlásil to v nedělním televizním vystoupení brazilský prezident Fernando Collor de Mello ( 43 ) , muž , který již několik měsíců poutá pozornost světového tisku kvůli korupčnímu skandálu , do něhož je údajně zapleten .	24	Adjective
Zaměřuje se výhradně na dovoz španělských nápojů .	4	Noun
Pracovníci agentury dlužníkovi zabavili jeho vůz a řekli mu , že mu auto vrátí , až dlužnou částku zaplatí .	15	Conjunction
Jak řekl šéf DNP Thomas Dienel , navazují tyto oddíly na " bojové tradice nacistické SA " a podle nové strategie DNP mají být nynější spontánní útoky nahrazeny koordinovanými teroristickými akcemi .	0	Adverb
Studiem soudobých pramenů bylo paralelně ověřováno , zda právě tyto činnosti byly našimi předky provozovány natolik úspěšně , aby to např . stálo za zmínku soudobému zpravodaji , přednostně nezaujatému cizinci .	12	Determiner
Přejeme vám modré nebe , bez železných ptáků , kteří rozsévají smrt , šťastnou a mírovou budoucnost , " prohlásila Soňa Pennigerová závěrem .	21	Proper Name
Šlechta vítala spory o trůn také proto , že to byla ideální příležitost pro omezování královské moci - za protislužby .	4	Noun
Výhra vynesla fotbalisty z katalánské metropole na druhé místo tabulky .	0	Noun
Juraj Žáry nebyl naopak vzápětí po jednání ministrů s jeho výsledky spokojen .	10	Noun
Kdybychom nemůžeme exportovat .	1	Verb
Na toto téma se besedovalo s představiteli naší tělovýchovy o nové akci " Buď fit " .	11	Noun
V souvislosti se studiem vědeckotechnické revoluce nabývá stále většího významu komplex vědeckých poznatků o vědě a její úloze ve společnosti , vlivu techniky na životní prostředí .	9	Noun
Během pochodu , při kterém demonstranti prošli Tanvaldem k bydlišti zavražděného Zdeňka Čepely a posléze k místu vraždy , nevznikly žádné incidenty .	5	Noun
Riviéra :	0	Noun
John byl dědečkův mladší bratr , letec z české perutě v Britanii .	9	Noun
" Lidé už ztratili chuť zažívat stále stejné pocity z crackových tripů , otravuje je to , a tak hledají nové prostředky , které by jim snad měly pomoci uniknout z nudy a prázdnoty .	4	Noun
Máša hltavě srká vodu z jeho dlaní , do poslední kapky .	3	Noun
Bylo jí hodně přes dvacet , takže mi připadala jako starší paní .	7	Pronoun
Naše západní dějiny se po tisíciletí hrozivě ježí pokusy realizovat potřebu harmonického soužití ve společnosti tak , že skupina vyvolených si vybuduje svou vlastní společnost , z níž navždy vyžene lidi , kteří jim nevoní .	14	Noun
Za svou činnost byli odměněni Ústavem pro kulturně výchovnou činnost v Praze Medailí * * Klicpery a k výročí Vítězného února Čestným uznáním Severomoravského KNV jako projev ocenění dlouholeté úspěšné tvůrčí práce v oboru zájmové umělecké činnosti .	32	Adposition
Ostatně mám - li být upřímný , nezazlíval bych ho Alžbětě .	1	Verb
Zájem zvýšila i promyšlená reklama .	3	Adjective
V takovém případě by vám vznikla povinnost živnostenský list vrátit živnostenskému úřadu , který jej vydal .	2	Noun
Není tedy známý svou vlastní badatelskou kariérou , ale odborností v problematice mezioborového výzkumu v energetice , ochraně životního prostředí a vládní vědeckotechnické politice .	2	Adjective
Do moravské metropole je odtud dodávána od roku 1913 .	8	Numeral
Marta byla jednou z poděbradských dívek , které s námi chodily do školy , a už léta mi ve třídě motala hlavu .	11	Adposition
Nyní už s některými jednáme .	3	Determiner
Sampras pak měl nezvyklé problémy hned v dalším kole s Bahamcem Smithem ( 187 . ) , s nímž vyhrál až po boji 4 : 6 , 6 : 2 , 6 : 4 , 6 : 3 .	3	Adjective
Když čítám o výzkumech , jež se v poslední době provádějí s rostlinami , o měření jejich reakcí , citlivosti na lidskou společnost , na zájem , sympatii i krutost , vzpomínám na tu šťastnou květinu .	15	Noun
Nezapomínejte , že basketbalista se soustředí na pevný bod - koš , zatímco tenista sleduje míček , který je v permanentním pohybu .	0	Verb
Neokolkované bankovky v těchto hodnotách je možné za určitých podmínek vyměnit nejpozději do 8 . srpna a bankovky v nominálech 10 , 20 a 50 korun , jejichž platnost skončí 31 . července , letos do 30 . listopadu .	2	Adposition
Firma Gene Pharming Europe je stále optimistická .	1	Adjective
Tímto kolektivním socialistickým závazkem vyjadřujeme svoje úsilí věnovat všechny síly a schopnosti dalšímu rozvoji naší socialistické vlasti a upevňování našeho přátelství se Sovětským svazem .	0	Determiner
Seagal už letos dostal srbské občanství poté , co nabídl založit školu bojových umění v hlavním městě Bělehradu .	10	Verb
Podnikatelé však nemají zatím příliš důvodů využívat práci vězňů a záleží také na vládě , zda se situace zlepší .	9	Conjunction
Kuplířské gangy unášejí české nezletilé dívky obvykle jen omylem , tvrdí policista	8	Noun
I když jeho veškerá práce byla nedobrovolná a byl k ní mimoekonomickými prostředky nucen , z ekonomického hlediska nesmíme zapomínat na to , že část práce otroka byla prací nutnou , kdy vytvářel životní prostředky pro svou vlastní reprodukci .	31	Adverb
Od té chvíle už nic nebrání tomu , aby aby vám začal život plný dobrodružství a netušených zážitků .	2	Noun
Na otázku , který list je ODA nejbližší , Bratinka uvedl , že je to věc každého člena strany .	0	Adposition
Nový trenér Jiří Zídek bude postrádat Bělíka ( pracuje v Německu ) a Američany Rowlinsona a Walstona , fit je už Cimoradský .	14	Proper Name
Jeho očité svědectví z oblastí válečných konfliktů či přírodních katastrof přináší od včerejška do 7 . března výstava s názvem UDÁLOSTI v Pražském domě fotografie v Husově ulici .	16	Noun
" Můžeš pro mě něco udělat ? " zamumlala jsem ospale .	10	Adverb
Ale nemělo by být tak těžké určit naše viníky za masakr při prvním výročí okupace , kdy v Praze a Brně umírali mladí lidé .	10	Noun
Podstatné je zobrazení společenských vztahů , a z toho hlediska může být utopie pravdivější než dílo zaplavené sice spoustou z reality obkreslených detailů , ale falešné z hlediska psychologie postav a vztahů mezi lidmi .	1	Verb
Základem tohoto směru je orientace na maximální využití počítačů spojených s dostatečně kapacitní reprografickou technikou , která již v mnohých rysech souvisí s polygrafií , programový tisk .	7	Noun
Ponechme stranou absurditu o poroučení větru , dešti , která jen dokazuje , že V . Klaus dosud nerozlišuje mezi ekologií a učením akademika Lysenka .	9	Determiner
Při nákupu se tato dřeva od sebe nerozlišují , protože se jich používá ke stejným účelům .	5	Adposition
V hereckém projevu má něco z lodičkáře Toffola z Goldoniho Poprasku , který divadlo uvedlo na jaře .	4	Pronoun
Poslední jemnost , bílý pěšce h 5 získá a h 4 mu zůstane .	6	Numeral
Máme až chorobné zalíbení v užívání cizích slov .	0	Verb
Vysoká úmrtnost lvíčat je právě jedna z pojistek proti přemnožení lvů v daném společenství .	9	Noun
V prosinci 1921 ztrácí Británie svou první kolonii - Irsko získává samostatnost , výjimkou zůstává Ulster .	0	Adposition
Největším překvapením je pro Michala Konečného , šéfredaktora časopisu Folk a country a představitele klubu téhož názvu , stabilizace folkové a countryové scény .	16	Noun
Stávající status quo ovšem způsobuje , že majitelé domy nechávají chátrat , domy při první příležitosti zavírají z havarijních důvodů a byty přestavují na nejvýnosnější typ bytu na neregulovaném trhu luxusního bydlení .	28	Adjective
Chvíli nám trvalo , než jsme to všechno promysleli , takže jsme vyjeli se zpožděním .	12	Verb
Výzkum by měl reagovat na potřeby průmyslu .	6	Noun
Matičky šroubků je nutno utahovat teprve tehdy , když model nebo jeho díl je tak dalece hotov , že poloha součástek nedozná změny .	19	Noun
Boj znepřátelených klanů v Somálsku není přece možné měřit nějakým racionálním měřítkem .	11	Noun
Cit se musí pěstovat opatrně , je to nejzranitelnější věc na téhle zemi .	3	Verb
Já jsem už starý chlap , a když tak uvažuju o svém životě , když si ho tak převažuju , napadá mě , že jsem se často od tohohle nešťastníka moc nelišil .	14	Conjunction
* Daňová soustava v podnikatelské praxi - měsíční večerní studium pro podnikatele , ekonomy ( zároveň příprava ke zkouškám daňových poradců ) .	19	Adjective
Čečenská strana včera vyzvala k zahájení politických rozhovorů s Ruskem , které by měly nahradit nynější jednání mezi vojenskými představiteli obou stran .	3	Participle
Jak řekl Lidovým novinám zástupce přednosty osobní stanice Aleš Sadil , podobné plané poplachy nejsou výjimkou .	11	Adjective
Kdyby z nás čtyř dá takový čokoládový bonbón denně , je to do roka skoro patnáct set bonbónů , patnáct set dobrých drobných radostí .	22	Adjective
Ústavodárný proces se tak stává naprosto nečitelným a postrádá elementární zásady politické serióznosti .	8	Verb
Mezi hlavní ekonomické cíle akciové společnosti ZVVZ Milevsko v roce 1994 patří dosažení zisku před zdaněním ve výši 105 milionů korun , snížení pohledávek a udržení stabilní finanční situace .	25	Noun
Avšak jeho iniciativa a snaha zopakovat si svou mnichovskou roli byla Berlínem odmítnuta , zejména když Itálie proklamovala v dopisech Hitlerovi i Ribbentropovi svou neutralitu v nadcházejícím válečném konfliktu .	7	Determiner
Se znepokojením sledujeme události související s výukou na Trnavské univerzitě , s její existencí vůbec i s pokusy o Vaše odvolání .	9	Noun
Po výhrůžce , že s ní zúčtuje ve Wimbledonu , Pierceová svůj premiérový start na dvorcích All England Clubu odvolala a raději obeplula na jachtě Korsiku .	18	Proper Name
Tepelný pohyb jednotlivých atomů je tak rychlý , že překoná síly soudržnosti , a atomy či molekuly se navzájem odpoutají a pohybují se zcela volně v prostoru .	2	Adjective
S touto otázkou se obrací poslanec Pavel Seifer ( LSU ) na ministry Igora Němce a Josefa Zieleniece v interpelaci , v níž se zajímá o další osud českého zahraničního vysílání .	27	Noun
Poslanec Tomáš Ježek o své představě role odborů ve společnosti	3	Adposition
Přišlo a přichází vždycky s problémem a odejde někdy svobodné a bez problému .	1	Conjunction
" Byla to řeč o ničem , " prohlásil včera v reakci na Jelcinův projev šéf ruských komunistů G . Zjuganov .	12	Adposition
Jedna známá , které zabránilo vypuknutí první světové války v návratu ze studijního pobytu v cizině , se později naturalizovala v Anglii a přijela do vlasti až po dlouhých letech .	27	Adposition
Sovětský svaz úspěšně plní i tak závažný sociální úkol , jakým je dokončení přechodu ke všeobecnému středoškolskému vzdělání do konce této pětiletky .	1	Noun
ÚDV se pokouší shromáždit poznatky o muži s krycím jménem major , členovi Malého odbojové skupiny , který v ní měl jistou řídicí pravomoc a o němž existují důkazy , že pracoval pro StB .	30	Conjunction
Do té doby " ( s odpuštěním ) živá kočka a mrtvá kočka jsou smíchány nebo rozmazány " , psal Schrödinger .	19	Participle
" Setkal jsem se pouze s jasně tlumočeným přáním amerického kongresu , aby tyto prostředky byly užity na účel , pro který byly věnovány - to je na činnost a rozvoj parlamentu .	13	Determiner
Na # * zdiva se průměrně spotřebuje asi # cihel velkého formátu a # * malty .	12	Conjunction
Obrazně řečeno , ze všech se lil pot , protože harmonogram , časový program jednotlivých výrobních operací v tiskárně , je neúprosný .	17	Adposition
Běžně tak činí podle Falbra odboráři v USA i dalších zemích .	6	Adposition
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech vybrala 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	29	Adjective
Wilks byl znovu zvolen a dvakrát vypovězen , až sněmovna rozhodla , že je Wilksova kandidatura neplatná , a jako vítěze uznala kandidáta , který byl v pořadí za ním .	27	Noun
Primátor Jan Koukal informoval , že v první etapě jde o více než desetihektarovou plochu podél dálnice D - 1 vedoucí od sídliště Chodov směrem na Brno .	3	Participle
Armádě se Boris Jelcin podrobně věnoval v souvislosti s válkou v Čečensku .	3	Proper Name
Převleky metafyziky a ideologie za vědu ovšem nejsou možné bez skálopevné víry , kterou jsou v lidech schopni probudit různí ti obchodníci s deštěm .	19	Adjective
Součástí tohoto programu jsou i plány osobního rozvoje na * , které je třeba sestavit pro všechny vědecké , odborné i středoškolské administrativní pracovníky i vědecké aspiranty , nikoli pro elévy .	30	Noun
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	6	Adjective
Když je chce navštívit , musí si pro jízdenku na vlak zajet zpátky do vnitrozemí , do mezinárodní pokladny na nádraží v pět kilometrů vzdálené Horní Lidči .	22	Numeral
Musíme jednoznačně a důrazně odmítnout snahu P . Kaliny vytvořit z NG ideologického nepřítele , jakési proticírkevní , nebo dokonce protináboženské centrum .	5	Noun
Všichni chtějí vstřelit gól a nikdo už nespoléhá na to , že Mario skočí na led , dá tři branky a body budou doma , " říká Jaromír Jágr .	20	Conjunction
Tři nové básnické bibliofilie	0	Numeral
Pražská Matějská pouť má již čtyřsetletou tradici	1	Adjective
Po skončení tábora se promění u nejmenších v několik desítek korun a u těch větších i v pár stokorun .	10	Noun
další jednání o problematické readmisní dohodě a o ještě problematičtějším rozdělení vod Dunaje byla přenechána expertům a obě strany vyjádřily vůli vystupovat " jako dobří sousedé " .	25	Noun
Scotland Yard tak učinil po několikahodinovém výslechu .	1	Noun
Rebelie kvůli vodě a telefonu	3	Conjunction
Kontakt : Müller - Dřevosloh Krnov , Sokolovská 17 , 794 01 Krnov , tel . : ( 0652 ) 31 21 , FAX : ( 0652 ) 20 05	8	Numeral
Kamiony , které zde čekají zatím pouze na příjezdové komunikaci a nevyužívají odstavného parkoviště , čekají na celní odbavení kolem dvaceti hodin .	16	Adposition
Hrubé částice cukru , soli nebo naftalínu poznáme ve směsi pouhým okem podle tvaru nebo lesku a můžeme je mechanicky oddělit .	20	Verb
Roční smlouvu na kapitánství ve Fed Cupu , neoficiálním MS tenisových družstev žen , podepsala včera v sídle ČTS na Štvanici Hana Mandlíková .	8	Adjective
Z prvních pěti zaměstnanců , kteří se Z . Starým přešli do již soukromé firmy , většina vydržela na místě jen krátce .	11	Adposition
Výtěžek z letošní sezóny se rovnal nákladům jen díky tomu , že nám ostravské vodárny prodávaly vodu za smluvní cenu 2 koruny za kubík .	21	Noun
Zároveň se dva systémové prvky výhodně spojí v jeden a celá administrativní zátěž se zredukuje na agendu atestace .	16	Noun
Obvinění je založeno na možnosti , že okruh v Imole hrál při smrti obou závodníků velkou roli .	3	Adposition
Nová situace ( a politické změny v sousedství : bývalý Sovětský svaz již nepotřebuje Finsko jako prostředníka ) se dá těžko řešit starými recepty .	4	Adjective
V dražbě za 553900 korun získal v r . 1991 jednatřicetiletý podnikatel provozovnu Kovo - elektro , která byla majetkem Domácích potřeb Plzeň .	18	Participle
Vzhledem k výzkumům , které byly provedeny s kokainem u obratlovců , zdálo se býti zajímavým , rozšířiti podobné pokusy také na různé živočichy bezpáteřnaté . . .	2	Noun
Jaké nemoci nejvíce postihují manažery , ukazuje výzkum Institutu pro pracovní a sociální hygienu v Karlsruhe .	4	Noun
Je to asi zbožné přání , ale vede nás k tomu skutečnost , že se prakticky rozpadl velkoobchod schopný zásobovat malé prodejny v malém množství výrobků , ale případně i za hotové .	31	Adjective
Odměny a prémie za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě ostatním pracovníkům organizace , výkonnostní odměny a prémie .	5	Conjunction
Namísto Churchilla a Woodrowa Wilsona se dosadil Lenin a Stalin , namísto Ibsena a Whitmana Gorkij a Stalin , a namísto pánaboha marx - leninismus a Stalin .	5	Pronoun
Proto odkazujeme zájemce zejména na normu , která obsahuje všechny předpisy pro domovní elektrická zařízení , stanoví jejich uspořádání a dimenzování .	17	Determiner
Základním požadavkem správného odběru vzorků je , aby odebraný vzorek reprezentoval , představoval vzorkovanou partii výrobků .	2	Adjective
Jestliže je Erben přesvědčen o rozšíření pohádkového typu , počíná si * .	6	Adjective
Oportunismus a nedůslednost , příznačné pro řízení společenských věd , dezorientovaly mnohé komunisty , funkcionáře stranických a státních orgánů , u nichž se začal vytvářet nihilistický vztah ke společenským vědám , což nahrávalo revizionistům .	16	Conjunction
A když ano , počtu lidí , kteří by šli za ním , by chyběly nejméně čtyři nuly .	7	Determiner
Motorová nafta má být zdražena 21 . srpna a bude se prodávat asi za 4.3 franku ( asi 23.40 Kč ) .	10	Pronoun
Peru a Ekvádor včera v Brasílii podepsaly dohodu o příměří a oficiálně tak ukončily tři týdny trvající pohraniční konflikt , který si vyžádal několik desítek obětí .	16	Participle
Výsledky v podzimní části druhé fotbalové ligy učinily z Ústí nad Labem jednoho z hlavních favoritů postupu do nejvyšší soutěže .	7	Participle
Jeho čistý výtěžek věnovali ve prospěch bojujícího Vietnamu .	4	Adposition
Pěší turisté a milovníci přírody , neodkázáni pouze na čtyřkolovou dopravu , o nich většinou dobře vědí .	8	Adposition
Úplný vrchol i úplné dno extraligové tabulky okusili v letošní sezóně hokejisté jihlavské Dukly .	0	Adjective
Jednou odpoledne jsem ji načapal , jak si do skladu za krámem přivedla kluka .	7	Pronoun
Horní plocha svěrákových čelistí má být asi ve výši lokte , opřete - li se dlaní nebo pěstí o bradu a loket směřuje dolů .	19	Noun
Česká republika je odkázána na dovoz ropy a dalších strategických surovin .	5	Noun
Bojnický oltář se vrací na Slovensko	4	Adposition
Postupem času se tvořil názor , že kontraktilní bílkoviny existují , alespoň in vitro , ve dvou základních formách .	12	Adposition
Pružnost je dána hmotě proti působení vnějších sil a její schopnost si můžeme nejlépe ukázat na gumovém vlákně , které se vlivem působící síly zúží a protáhne a po skončení působení síly se vrací do původního stavu .	35	Adjective
Když jsi mě včera vyhnal z domu , dovolils dovolils , abych si s sebou vzala , co se mi nejvíc líbí .	6	Noun
Drobná změna původní formulace , kterou se neslyšícím zajišťovalo právo na vzdělání s použitím znakové řeči , v praxi znamenala , že znaková řeč už se na školách nezakazuje , ale její používání není pravidlem .	32	Noun
Poslanci svým sobotním hlasováním bezesporu zvolili cestu naivní i lehce napadnutelnou , a tím svoji chytrost příliš neprokázali .	9	Adverb
STUŽ se ztotožňuje se závěry Memoranda sasko - české Ekologické rady , že dálnice jako řešení dopravních a hospodářských problémů , obzvlášť pokud by měla procházet ekologicky nejcitlivějším koridorem , je řešení ze všech pohledů nezodpovědné .	13	Noun
Červený rybíz najdeš v každé ovocné zahradě .	5	Adjective
Jejich členové budou pod zvláštní ochranou prezidenta .	6	Noun
Lanovky tu nepadají	1	Adverb
Za pár let , uvažoval jsem , už ono dítě nasbírá dost zkušeností na tomto světě a možná samo bude zabíjet koťata .	15	Noun
" Valentýna s ním nespí .	1	Proper Name
Jak již bylo mnohokrát řečeno , daňové zatížení jedné krabičky se zvyšuje o 1.40 Kčs u tuzemských značek bez filtru , o 2.30 Kčs u tuzemských značek s filtrem a konečně o 4.30 Kčs u dovážených cigaret .	9	Noun
Od 1 . října vstoupí v platnost zákon o bankrotu v kompletním znění .	12	Noun
Také nám jde o to , aby tyto sliby byly Ukrajině dány ne formou nějakého nezávazného prohlášení , ale aby to byl plnoprávný mezinárodně platný a závazný dokument .	15	Adjective
Říká jen , že státní úředník nemůže ovlivnit zahraniční zakázku na elektroniku .	9	Noun
Z jednotlivých krajů v České socialistické republice je nejlepší Jihomoravský , kde se průměrná užitkovost zvýšila o # * .	8	Adjective
V oblasti vzájemného obchodu je ještě co dohánět , řekl Lidovým novinám László Kovács s tím , že maďarští zemědělci mají např . potíže prosadit se na českém trhu také kvůli administrativním problémům .	5	Adverb
Zhroucení a intervence desítek bank vedly k úniku kapitálu , což způsobilo , že firmy bankrotovaly .	1	Conjunction
Ale je tu přece háček .	4	Noun
Jedině vyzkoušení takového zboží v " našich podmínkách " by vás mohlo přivést ke správnému rozhodnutí a tím vás ušetřit možnému zklamání nad neuspokojivou koupí .	6	Determiner
Česká pojišťovna nezvýhodňuje při uzavírání pojistných smluv žádnou z automobilových značek .	2	Verb
Odbyt nákladních i osobních automobilů Mercedes - Benz stoupl letos v prvním pololetí o 20 procent na 34.675 miliardy marek .	18	Noun
Když do rodiny přijde rehabilitační pracovník a mazlí se s dítětem , tak už to rodičům dává jakýsi motiv : není to naše dítě přeci jenom k něčemu ?	14	Determiner
A už vklouzla pod peřinu a celá se schoulila .	2	Verb
Dnes se snaží urychlit přijetí ústavy SR , což , jak dokládají výhrady všech ostatních parlamentních stran , nečiní ani tak v zájmu Slovenska , jako spíše kvůli upevnění vlastních mocenských pozic .	26	Adverb
Česká centra se transformovala většinou z bývalých kulturních a informačních středisek a nyní jim půjde o efektivní propagaci České republiky .	19	Noun
Atom * v nepatrné vzdálenosti neutrální , neboť součet záporných nábojů elektronů se rovná kladnému náboji jádra .	15	Noun
Principy trvalého zneškodnění radioaktivních odpadů	1	Adjective
Integrativní osobností v rámci tohoto mocenského trojúhelníku měla původně být osoba výkonného místopředsedy .	4	Determiner
K OCHRANNÝM OPATŘENÍM SE MOŽNÁ PŘIPOJÍ I DALŠÍ STÁTY ES	2	Noun
Nějaké prostředky nám ještě zbývají z jednorázového televizního grantu , na letošní rok jsme uzavřeli smlouvu s Českou televizí , která naše filmy pravidelně uvádí , na zítřejší Ursinyho dokument jsme sehnali sponzora . . .	15	Noun
Jedno však dnes už je jisté .	1	Conjunction
V novoročním provolání adresovaném sudetským Němcům nejvyšší představitel landsmanšaftu konstatoval , že dvoustranný dokument " sice nic neřeší , avšak cestu k nezbytným řešením nezahrazuje " .	7	Noun
Chápu , že děti vnímají čas jinak , úplně jinak .	8	Adverb
Publikace o umění získat zákazníka se zabývá především otázkou přípravy a realizace programů kvality služeb , významem komunikace při získávání zákazníka , normami kvality služeb a měřením spokojenosti zákazníka .	3	Verb
Nadace společně s výstavní radou ( kde zasedají například Jan Sekera , Jiří Valoch či Josef Hlaváček ) od té doby připravuje výstavní program a podporuje galerii , které hrozil zánik z komerčních důvodů .	14	Conjunction
Jak už bylo řečeno , jen čtení mnoho nevydá , lépe je práci zkusit .	5	Particle
Silnice jeho života byla narýsována s bezohlednou přísností : zaměstnání se nevyčerpávalo jen osmi hodinami denně , prosakovalo i do ostatního času povinnou nudou schůzí i domácím studiem ;	4	Adjective
Zájemci se mohou hlásit v CK Jedotour v OD Prior .	2	Verb
V mnoha recenzích a článcích věnovaných textovým editorům se vždy pietně věnuje kapitolka problému jazykové kontroly textu .	1	Determiner
Kromě informací o české ekonomice a zákonech v něm přinášíme seznamy českých firem , které mají zájem obchodovat nebo spolupracovat s kanadskými .	3	Adjective
Když oslava skončila a s nadcházejícím víkendem se budova vyprázdnila , vyndal otec ze svého svazku jeden nenápadný klíček a řekl :	5	Adjective
Jenže přece ne vše , co je užitečné ve vědeckém výzkumu a je určitým poznáním , tvoří už přímo vědeckou teorii .	8	Adposition
Podstatně složitější situace je o pětadvacet kilometrů dál v Jawě Týnec nad Sázavou .	5	Numeral
Kamarád , se kterým jsem seděl v lavici , byl odveden k šibenici a pověšen .	2	Adposition
Veškeré informace vám podá vedoucí distribuce a odbytu paní Voleská na telefonu 02 - 22 52 76 . "	4	Noun
Jde o filmy Satyricon , Darmošlapové a Casanova .	7	Proper Name
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	10	Adjective
Závislost na práci , v jejímž jménu někteří ztrácejí potřebu ptát se po jejím smyslu .	13	Determiner
Bez dětí a restituentů .	2	Conjunction
Mám na mysli především ono jakési vyvlastnění budov pro ČNR .	8	Adposition
Specifický vývoj gondwanské přírody v mladších prvohorách byl ovlivněn přesouváním kontinentu na jih do oblasti mírného pásu a dále k jižnímu polárnímu kruhu .	10	Noun
Podkolzin současně přiznal , že jednotky , jimž velí , přišly v bojích od zahájení ruské intervence v Čečensku o 244 vojáků a důstojníků a 959 výsadkářů bylo zraněno .	11	Adposition
Zvláštním případem byla hudebnost německé Prahy , otevřeně vyhrocená proti převládajícímu českému živlu .	2	Verb
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	1	Noun
Jak je například posuzována kvalita prací .	0	Adverb
( Expozice se zaměří na dekorační látky , záclony , potahové látky , markýzy , sluneční žaluzie , koberce , textil pro koupelny , ložní a stolní zboží , deky , matrace , vodní lůžka , textilní design . )	31	Noun
Mohla se opřít o soubor s velmi pěknou hereckou úrovní ;	8	Adjective
Připomíná v této souvislosti , že novým místopředsedou svazu se stal Jan Gottvald , donedávna předseda Drnovic .	12	Proper Name
Vyplývá to ze záznamů , s nimiž poslance seznámil ministr vnitra Ruml .	9	Noun
Účel této činnosti se časem dokonce dostal do rozporu se zákonem č . 114 / 92 Sb . o ochraně přírody a krajiny , který na celém území CHKO výstavbu dálnic výslovně zakazuje .	19	Noun
Podstatně se tak zjednodušuje vydávání živnostenských oprávnění a zákon se přibližuje chápání specifik těchto činností v průmyslově rozvinutých zemích .	1	Pronoun
A dnes se až hlava zatočí z počtu soutěží , závodů na okruzích , do vrchu a taky z autokrosů , jimiž se sportovní kalendář Svazarmu hemží .	4	Noun
Jsem si jist , že cílem HZDS není jen praktická mocenská výhoda , již tímto krokem získá , ale že je to především ponížení opozice .	4	Conjunction
Student se v průběhu tohoto cyklu naučí statistickým a ekonomickým základům z oblasti financí , účetnictví , podnikatelského rizika , managementu podniku či průzkumu trhu .	6	Verb
Tam podlehl nátlaku StB a stal se - v roli koordinátora domácího protikomunistického odboje a později jako " exilový zpravodaj " - jejím spolupracovníkem .	15	Adverb
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	14	Pronoun
" Ale Jan Žižka zemřel už 11 . října 1424 . "	4	Participle
( A . Bucher : Saharan Dust , Loess Letter , April 1992 , 52 - 53 ) .	16	Numeral
Stejně jako v otázce zbývajících rukojmí v Libanonu je J . Pérez de Cuellar odhodlán pokračovat i v jednáních o Salvadoru podle potřeby i po úterním skončení svého působení v čele OSN .	21	Adposition
Navrhla přepracování turnajového kalendáře tak , aby se špičkové hráčky utkávaly častěji než dosud .	7	Pronoun
Ostatně nejvíce se u nás kupují diamanty o hmotnosti do půl karátu .	0	Adverb
Británie dokonce požádala o placení menšího příspěvku než při tvorbě minulého fondu .	2	Participle
Homo sapiens se mění v člověka bezcitného .	2	Pronoun
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	25	Conjunction
Postup byl také zdržován velmi těžko schůdným horským zalesněným terénem , do něhož postupně osvobozenecké jednotky pronikly , a krajně nepříznivým počasím , častými dešti , podzimními plískanicemi nebo hustými mlhami .	20	Adjective
Nervozita roste spolu s blížícím se prvním kolem druhé vlny u všech těch , kteří se nenechali zlákat fondy , a chtějí to zkusit sami .	9	Noun
Oportunismus a nedůslednost , příznačné pro řízení společenských věd , dezorientovaly mnohé komunisty , funkcionáře stranických a státních orgánů , u nichž se začal vytvářet nihilistický vztah ke společenským vědám , což nahrávalo revizionistům .	7	Adjective
" S výjimkou Vettoriho jsou to lidé , kteří nikdy nic nevyhráli .	10	Pronoun
Nevyhověla mléka z Benešovské , Trojské , Slánské , Kolínské a Radlické mlékárny a z Olmy Olomouc .	13	Conjunction
Já se přiznám , že stále živou aférou kolem BIS začínám být trošku znechucen .	5	Adverb
Základ mysliveckého hospodářství a chovu zvěře byl položen při rozmachu královské a knížecí moci .	4	Noun
Velice hmotné molekulové mračno by je arci udrželo na uzdě - jenže hvězdy si je samy rozbily .	0	Adverb
Vždycky nastává okamžik , kdy se začátek stává předzvěstí budoucnosti , a je - li to dobrá předzvěst , pak je neviditelnou nitkou spojen rok # * přítomností .	22	Noun
Podle Perovičové se reformy v Srbsku uskutečňovaly jen " brutálním " způsobem : násilím , nikoli smlouvami .	4	Adposition
Hladké svaly však takové příčné žíhání nevykazují , a proto se nejprve hledala obecná podstata kontrakce spíše v hmotě , která svalovou tkáň tvoří , než v této strukturální charakteristice .	2	Conjunction
Velké chvály se naproti tomu dostalo v Diapasonu Dvořákově Armidě : Symfonickému orchestru a sboru Českého rozhlasu pod vzletným vedením Václava Jiráčka .	2	Pronoun
Je to o 48 % více než 4391 automobilů , které Škoda , automobilová a . s . , prodala ve stejném období loňského roku .	2	Adposition
Snad si dostatečně neuvědomilo , že politická moc se musí především opírat o podporu veřejnosti a zásluhy z odboje to mohou nahradit jen dočasně .	21	Verb
Hlavní poznatky o vzniku člověka , o oddělení jeho vývojové větve od našich opičích předků , získávala paleontologie , resp . paleoantropologie .	13	Adjective
Zásah příslušníků Pohotovostního policejního prezídia PZ SR v kuklách měl podle tiskového mluvčího MV SR Stanislava Rybana své opodstatnění .	6	Proper Name
Česká republika zaujímá privilegované místo v přechodu z plánované ekonomiky na tržní prostředí .	2	Verb
Jeho násobky mohou být kladné i záporné a magnetický moment může být i nulový .	10	Verb
To omezilo pro rok 1993 výrobcům tepla absolutní míru zisku .	5	Noun
Máme tu obrazy pacientů z Psychiatrické léčebny v Bohnicích i hračky a keramiku mentálně postižených dětí ze sdružení Duha .	18	Noun
V tomto smyslu se tedy rozšiřuje dříve uvedená definice prvku .	7	Adjective
Oba vědci zároveň určili podmínky , za kterých se mohou v kostech dinosaurů tyto stavební kameny dávného života uchovat .	10	Adposition
Víme ale , co nás čeká , musíme si dát velký pozor na střelce .	5	Verb
V pondělí v poledne má přicestovat do Prahy pětičlenná delegace hlavního města Alžíru , vedená starostou , profesorem Bachirem Mentourem .	10	Adjective
Těžko říci , co znamená toto představení pro soubor , co pro Američany a Angličany v Praze , pro nás však je přesně tím , co napsala Lidová demokracie při premiéře v Burianově Déčku před léty : nezapomenutelným večerem .	31	Adposition
Průběh předání majetku bývalé KSČ do rukou státu a jeho využívání jste v souvislosti s úhrnnou zprávou pro vládu označil za uspokojivé .	20	Adposition
Zákazníky by kromě ceny ( dvoulitrový model 741000 Kč ) měla lákat i zajištěním před krádeží .	13	Noun
To znamená , že v těchto notářských agendách má klient možnost neomezeného výběru notáře podle vlastní úvahy , neboť notář při poskytování těchto služeb není vázán na místo svého působení .	5	Determiner
Zájem cizinců o povolení k dlouhodobému pobytu v hlavním městě se v posledních letech výrazně zvýšil .	1	Noun
Orientace na vlastní potřeby zasazuje nyní třem pilířům maastrichtské smlouvy o unii - společné měně , obraně a politice - rány ze všech stran .	22	Determiner
Rusko je hlavním partnerem Íránu v oblasti civilní jaderné energie a podílí se na dokončení stavby první íránské jaderné elektrárny v Búšehru .	8	Adjective
Různé výroky slovenských vládních představitelů , zejména Vladimíra Mečiara , skutečně dovolují různé úvahy , kam vlastně slovenská politika chce směřovat , " řekla Brigita Schmögnerová v rozhovoru pro ČTK .	24	Noun
Tím se dostáváme k druhému znaku , kterým se vyznačují práce z druhé , současné etapy vývoje lexikální statistiky , využití moderních technických prostředků , zejména samočinných počítačů .	16	Noun
Ostravští provedli dvě radikální změny v sestavě .	1	Participle
Víru v blízký zánik světa nahradila eschatologická perspektiva - příchod Kristův se oddálil do časově amorfní budoucnosti , jež zůstala na vůli Boží .	13	Adposition
Na kraji hlavního města Sofie se nalézá proslulý Bojanský kostelík , jeden z památníků , které hovoří o vysoké kultuře národa tehdejší doby .	6	Verb
Zde pokračovaly i včera dělostřelecké výměny .	0	Adverb
Od J . Pánka se dále dozvídáme o případech , kdy se domácí pokoušejí vyklidit celé domy za účelem rekonstrukce .	18	Noun
Když automobil městské policie projížděl Nejdkem , pokřikovala tu skupina mladých .	7	Participle
Na režii se podíleli její jevištní původci Jaroslav Kvapil a Emil Pollert se Svatoplukem Innemannem , který tu figuroval jako technický odborník .	9	Conjunction
Je to spíše úsilí než akce , úsilí dlouhodobé a nepřetržité , s velkými perspektivními cíli .	10	Adjective
" Recenzentům píšu proto , že je mi líto , když neumějí to , co viděli , promyslet a pojmenovat .	1	Noun
Dohoda byla uzavřena mezi Mohamedem Farrahem Aididem a samozvaným prezidentem Alim Mahdim Mohamedem , z nichž každý až dosud ovládal část města - Aidid kontroluje jih a Mohamed sever Mogadiša .	24	Verb
Cizí a speciální navijáky , například s větší kapacitou cívky pro přehradní rybolov - stejně jako pruty na daleké odhody nástrahy - jsou obvykle rovněž o polovinu dražší , než domácí .	1	Conjunction
V Chotiměři rozepisuje i studii o Karlu Sabinovi , dokončuje ji však už v Praze v různých ilegálních bytech .	10	Pronoun
A je to moje chvíle chvil .	3	Determiner
býval většinou unavený , a když měl čas , spíše studoval , psal nebo odpočíval .	12	Verb
Tento styl redakční práce by pochopitelně také zavdával příčinu pro vznik ohromného množství soudních sporů .	11	Adjective
Gainsfordová ( Austr . ) 22.68 .	5	Numeral
To mne vede k požadavku otevřít diskusi o širších programových a politických východiscích celé naší činnosti .	2	Verb
Brněnská firma I . I . T . E . se stala s 52 procenty akcií majoritním vlastníkem akciové společnosti Elite Varnsdorf .	8	Adjective
Brno :	0	Proper Name
Vystoupení Roxette se v Pekingu stalo prvním velkým koncertem po deseti letech ( v roce 1985 zde hrála britská skupina Wham ) .	1	Proper Name
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	9	Adjective
Vycházeli z osvědčené moudrosti : kdo méně ví , je poslušnější .	3	Noun
Šestnáct tanků T - 72 a další vojenský materiál z ČSFR určený pro Sýrii byl v pátek složen v polském přístavu Štětíně .	19	Adjective
Tam mají - jak sami tvrdí - všechno dokonale pod dohledem a nechybí jediný gram plutonia či uranu .	7	Determiner
Kolega Flajšman nevodí ženy za nos , " zastala se medika doktorka .	10	Noun
Rané brambory byly zasázeny na # * a plánovaný výnos po # * byl rovněž překročen , přesné číslo není dosud známo , a místo plánovaných # bylo dodáno již # * .	9	Noun
Druhou chybou , úzce navazující na předchozí , je , že během dvou let po sametové revoluci byla v celém Československu malou privatizací vytvořena snad jen jedna desetina žádoucího počtu drobných soukromých podniků .	21	Adjective
Rozbor přesnosti určení orientace hvězdných katalogů z pozorování velkých i malých planet podal Duma .	12	Verb
SLUNEČNÍ AKTIVITA : Erupční aktivita slabá , geomagnetické pole slabě porušené .	5	Adjective
Novináři , kteří na jeho přednáškách byli , hovoří o jeho romantických představách světa po skončení studené války , na kterou celkem nostalgicky vzpomíná .	14	Adposition
Tuto roli nesmí federální vláda zanedbat .	2	Verb
- další využití plutonia s 65 % obsahem štěpitelných materiálů	8	Adjective
Organizuje Progres Partners advertising , s . r . o . , Opletalova 55 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 261063 , FAX : ( 02 ) 241183 12 .	15	Numeral
Letos se letní konfrontační práce v nedalekém přílepovském lomu zúčastnilo pět autorů : tři Češi , Rus a Němec .	4	Noun
' Ústřední výbor ' meteorologů pak bude na základě vyhodnocených výsledků vysílat letadla , aby na vhodných místech a ve vhodném čase vytvářela kouřové clony nebo vypouštěla mračna kondenzačních center , a tak posunula vývoj počasí žádaným směrem .	21	Noun
O Kafkově vztahu k hmotě , která jej pokouší v každodenním životě , hovoří spojovačky z různých materiálů či cyklus Hmoty ( asambláže ze sena , trávy , popele na skládané vatě ) .	19	Noun
dodávali mu sílu , když sám někdy váhal , ač si to nerad připouštěl .	4	Conjunction
Velkou slabinou bylo , že boj s revizionismem se nevedl na základě tvůrčího rozvoje marxismu - leninismu .	2	Verb
Svatý Vít v současné době nedisponuje kvalitním nástrojem , který by mohl být užíván nejen k sólové hře , ale i k pouhému doprovodu .	7	Noun
Z jedné školy tohoto typu , kde bývalo na 300 žáků , jsou v Plzni dnes tři , takže koncentrace není tak veliká , říká ředitel zvláštní školy v Podmostní ulici Jaromír Hupač .	3	Determiner
Koneckonců , dodavatel při manažerském systému nebude muset provádět jiné úkony , než by prováděl jako generální dodavatel .	16	Adjective
Uvádí se to v návrhu zákona o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v energetice , který v těchto dnech obdrželi od vlády poslanci parlamentu .	5	Noun
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	20	Verb
Předseda Slovenské národní strany Ján Slota včera řekl , že otázka rychlého přijetí Slovenska do NATO je předčasná a že by se Slovensko , vzhledem ke své pozici na rozhraní východ - západ , mělo zamýšlet nad pojmem neutralita .	11	Adjective
Dívka vklouzla do té pitomé románové postavičky s lehkostí , která ji samu vzápětí překvapila a okouzlila .	5	Adjective
Už dávno také víme , že na velkých souvislých komplexech chmelnic nelze pracovat stejným způsobem jako na malých chmelničkách , u nichž jediným výrobním prostředkem byl potah a téměř výhradně ruční práce .	12	Verb
Dopis , který zaslal Svaz francouzských žen americkému velvyslanci , uvádí , že podepsání uzavřené dohody by konečně znamenalo zastavení všech válečných akcí vražedného amerického bombardování , které pustoší tuto zemi mučenou po léta válkou .	3	Verb
Tak je tomu i v těch případech , kdy dosavadní domovníci užívali byty na základě dohod s bytovými podniky nebo domovními správami , podle kterých jim byl přidělen byt po dobu výkonu domovnických prací .	31	Noun
Neobvyklý je zejména zákon , naším jazykem nazvaný dvakrát a dost , který dává násilníku šanci na humanistické posouzení zlomů v jeho lupičské duši pouze dvakrát .	14	Noun
Druhý důvod vyplývá z určité nouze .	4	Adjective
Naopak i v zájmu lidí žijících v pohraničí by mělo být , aby přes hranici nepřecházely ilegálně celé skupiny cizinců , " řekl Radim Pražák .	14	Noun
Jde o reakci na sobotní rozšíření izraelské rybářské blokády proti jiholibanonským přístavům Sajdá a Súr severním směrem až k přístavnímu městu Damúr , ležícímu pouhých 18 kilometrů pod Bejrútem .	13	Conjunction
Podstata iniciativy basovovců spočívá v tom , že všichni členové brigády , v první řadě její vedoucí , dbají o bezpečnou práci .	5	Determiner
Jedním miliónem jeho vláken se vedle sebe - paralelně - vedou informace o základních vlastnostech viditelného světa , o světelných intenzitách , barvách , pohybech a jejich směrech , neboť to jsou jeho vlastnosti , které rozlišuje už sítnice .	3	Noun
Bude zvelebovat Potsdamer Platz , nynější planinu , kterou protínala Zeď a která prý byla ve 30 . letech nejrušnějším místem Evropy .	16	Numeral
Jinými slovy to znamená , že si zde nastíníme nejen přístupy klinické psychologie a psychiatrie , ale i přístupy experimentálně budované , teorie her , teorie detekce signálu v šumu , teorie rozhodování , teorie kognitivní disonance a topologické analýzy .	25	Noun
ztracenou dráždivost travestie nenahradil ani normální lyrický tenor , ani nabízející se parodie .	3	Participle
Obchodníci objevují Thajsko	0	Noun
Pochopitelně , že na tohle všechno není sám .	7	Determiner
To , co se z těch zážitků dostalo do jeho malby , grafiky a později i kresby , je příznačně johnovské : voda je tam vždycky ve styku se zemí .	26	Adposition
Prvních čtrnáct z 1200 slovenských dětí , které doposud žijí v českých ústavech , je podle posledních informací slovenská strana připravena přijmout .	12	Noun
Více lidí do práce - to je klíčové slovo pro úspěšné řešení sociálních otázek , prohlásil 55 letý Kok , jehož koaliční vládu minulý týden jmenovala královna Beatrix .	0	Adverb
V jedné verzi Romea a Julie chtěl Joseph Schenck vedle Valentina obsadit svou ženu Normu Talmadge .	13	Noun
V * a * části seznamu je uveden přehled předpisů z oblasti cenové , daňové a finanční .	4	Noun
Přitom jde o prostý fakt zajistit občanům všech věkových kategorií možnost provádět jakoukoli tělovýchovnou činnost dostupnou jejich možnostem a tím vytvářet předpoklady ke skutečně socialistickému životnímu stylu .	10	Noun
Bez lidské práce by sebedokonalejší výrobní prostředky zůstaly hromadou mrtvých věcí .	1	Adjective
Mezitím jedno děvčátko z první třídy vesnické školy začalo počítat pytle s moukou a zjistilo , že je jich dvanáct .	8	Participle
Pokud jde o historické pasáže Havlova projevu , budou podle Vogela v Německu " jistě existovat také jiné názory " .	0	Conjunction
ČNZP spolupracuje s Podnikem výpočetní techniky a má přes 350 poboček v místech , kde probíhala kuponová privatizace a kde je RM - Systém .	8	Adposition
Nejsem naivní , abych očekával , že se o to postará vláda .	11	Noun
V eseji o dvou kulturách ( humanistické a přírodovědecké ) lord Snow popsal jednostrannost dnešních vzdělaných lidí .	2	Adposition
Každá liška se svým revírem je v takovém modelu reprezentována jedním vrcholem mřížky .	4	Noun
Zároveň probíhá sběr materiálu textů odborných , # textů , # slov , v poslední době zpomaleným tempem vzhledem k soustředění na zpracování výsledků analýzy publicistických textů .	16	Adjective
Anča byla prostá holka z hor , což mi umožnilo dopřát rukám to , na čem jsem se dosud pásl jen očima .	17	Pronoun
Právě situace těhotného muže , který musí svůj bizarní stav skrývat a vyrovnávat se s ním , je zdrojem většiny komických situací filmu .	5	Determiner
Jazykověda přispívá k upevňování vědeckého světového názoru , je však třeba ji stále bránit před vlivy různých idealistických koncepcí .	18	Noun
Rozsah sortimentu těchto hmot je takový , že bude nutné provést účelnou specializaci v rámci RVHP a ještě ji doplnit dovozem z KS .	7	Conjunction
Postupimské náměstí , kde stojí osiřelý stánek Itala Johna s NDR - suvenýry , bylo ve 30 . letech tak rušné , že sem byl umístěn první dopravní semafor .	12	Noun
(4) Položka "B.II.3._Závazky_-_podstatný_vliv" obsahuje závazky k účetním jednotkám pod podstatným vlivem , mezi účetními jednotkami pod podstatným vlivem a závazky účetních jednotek pod podstatným vlivem k účetním jednotkám uplatňujícím podstatný vliv .	15	Adposition
Caplan odmítá retrospektivní hlasování a cituje přitom dva experty , podle kterých to není „ o nic víc rozumné než zabíjet faraona , když se řeka Nil nerozvodní . “	10	Adposition
Poměrně nedávno se podařilo opatřit dostatečné množství pozorovacích faktů obecného charakteru , které se týkají periodicity , časově prostorového rozložení i detailní morfologie jednotlivých aktivních procesů .	15	Noun
Uwe Fink z Arizonské univerzity zkoumal spektra Yamakovy komety ( 1988 r ) a zjistil , že prakticky neobsahuje molekulární uhlík a kyan , čímž se výrazně liší od běžných komet .	6	Noun
Kuře , které iniciativně zakoupil náhradou za svíčkovou , nechal ležet na prázdné bedýnce v zelenině , kde si vystál rýmu a kilo mandarínek .	20	Noun
Teď , když znovu nastoupila do práce , chodila zprvu jenom na ráno .	11	Adposition
Z federálního domu na vltavském nábřeží se stěhuje právě dnes šest desítek úředníků , aby začali pracovat v pár set metrů vzdálené budově , kde sídlí české ministerstvo práce a sociálních věcí .	0	Adposition
" Mezi Rabinem a Šamirem je asi takový rozdíl jako mezi pepsi colou a coca colou , " tvrdil Jásir Arafat před letošními volbami v Izraeli .	25	Proper Name
Kapitán mužstva Anglie David Platt , který se marně pokoušel chuligány uklidnit a jen se štěstím unikl zranění , incident komentoval : " Jsem ohromen .	23	Verb
Tak rychle neběžel už celá léta a když se k mistrovi přiblížil na dvacet metrů , zavolal :	7	Conjunction
Jde o pořadí , ve kterém se tyto kovy a jejich slitiny vykládají , a skupiny , do kterých se člení .	11	Noun
Od druhé poloviny # století už začaly vyrůstat za hradbami jednotlivé pražské čtvrtě a dnes se město dále rozšiřuje o nové obytné a průmyslové komplexy .	1	Adjective
* Právě za takové situace může nastat krize soudržnosti bank jako celku .	11	Noun
Poměrná část dovolené se mu určí podle celých kalendářních měsíců trvání pracovního poměru , a to tak , že za každý celý kalendářní měsíc dostane jednu dvanáctinu dovolené , dvanáctinu z celoroční výměry dovolené .	6	Adposition
Náklady na obchodování v zahraničí jsou poměrně vysoké , nemluvě o tom , že banka nezabývající se průběžně a kvalifikovaně obchodem s diamanty by mohla utrpět značné časové a finanční ztráty .	3	Adposition
Je to kniha o dobrém člověku , jenž není schopen vykonat nic dobrého .	7	Pronoun
Díky státem regulované ceně za centrálně vyráběné teplo ( cena se počítá z ekonomicky oprávněných nákladů a přiměřeného zisku , který stejně žádnému výrobci nestačí na potřebu investic ) patrně můžeme ještě do roku 1995 žít relativně klidně .	25	Adposition
V zápočtovém listu je zaměstnavatel povinen vypočítat , kolik roků a dní zaměstnanec odpracoval ke dni skončení pracovního poměru .	5	Adjective
Za srbsko - chorvatské války zahynulo jen na chorvatské straně kolem 11000 lidí a 26000 dalších bylo raněno .	17	Participle
Anastázio Somoza , bývalý a pravděpodobně i příští president Nicaraguy , seděl u whisky na jednom ze svých letohrádků , když se barevná fasáda presidentského paláce v Managuy zřítila do přilehlého jezera .	3	Adjective
Do poloviny října hodlá ministr Tigrid jmenovat radu galerie , jejíž kompetence a odpovědnost vymezují doplňky statutu galerie .	14	Verb
Ústavněprávní výbor SNR včera doporučil plénu SNR schválit vládní návrh zákona o STV a rozhlase .	7	Verb
Nic ale nebrání radě dodržovat princip správního řízení o jednotlivých žádostech a přitom veřejně vyzývat zájemce k podání žádostí o licence , jejichž udělení připadá v úvahu , a mezi takovými žadateli vybrat nejvhodnějšího .	14	Verb
Prošla zahradou a beze slova se posadila na špalek proti mně .	10	Pronoun
On vám byl neklidný , že nevydržel sedět , celé dny i dlouho do noci jen tak přecházel na schodech od domovních dveří do prvního patra .	24	Adjective
Pokud si čtenář ponechá právo sám posoudit , co a v jakých souvislostech říká L . Vaculík , snadno pozná , že ten hovoří o něčem jiném než pan předseda vlády .	10	Adposition
Za předčasný konec jejich sotva půlhodinového vystoupení si však mohli sami diváci , kteří v průběhu koncertu Luscious Jackson začali vyvolávat jméno Beastie Boys .	22	Adjective
Ten se měl údajně podílet na manipulaci s celními deklaracemi .	9	Noun
Volají nám prodejci i velkoobchodníci z celého Polska a ptají se , mohou - li být na základě nového zákona stíháni , jak mají poznat kazety s falešným hologramem , co udělat s pirátskými zásobami .	32	Adposition
(5) Účetní jednotka účtuje o odloženém závazku vždy a o odložené daňové pohledávce s ohledem na zásadu opatrnosti .	5	Adjective
Olomouci ministr přislíbil v souvislosti s avizovanou návštěvou papeže Jana Pavla II dotaci na renovaci historického centra a ulic , jimiž bude papež procházet .	21	Verb
Proč Stalin nevěřil Churchillovi ? )	3	Proper Name
Vystupoval tu tentokrát jako společník Vladimíra Kostky mladšího , agenta předních čs . hokejistů v zahraničí , Rosola , Jelínka , Břízy , Kašťáka , Hostáka , Lubiny , Žemličky , Langa a Šlégra .	33	Proper Name
Zatímco rozzuřený Paisley bubnuje na poplach a shání podporu všech unionistů , předák Sinn Fein Gerry Adams se vrátil z Dublinu s velkou slávou .	20	Proper Name
samy se nabízely a řadily do průvodu , nekonečné řady předchozích zážitků .	3	Conjunction
Měli by být hnáni k odpovědnosti .	5	Noun
Jaké by byly důsledky případné nedobytnosti pohledávek v plzeňské Škodě pro zaměstnance českobudějovické Slévárny , to její technickovýrobní náměstek odmítl včera blíže specifikovat .	22	Verb
Potlačily stepi a utvořily prostředí , v němž se dařilo zcela jiným druhům než v glaciální otevřené krajině .	2	Conjunction
Podle informací LN však náklad Telegrafu nástupem Šafra stoupl přibližně o 10 tisíc výtisků .	4	Noun
Základní jmění společnosti bylo v loňském roce úspěšně navýšeno emisí akcií ve výši 219925 miliónu korun na 897.7 miliónu korun .	10	Noun
Ale tak či onak , u všech úspěchů i za uplynulé období stáli jako první , jako iniciátoři komunisté .	8	Conjunction
Několikrát denně jsem telefonoval po celé Kanadě , ale třeba i do ČR .	10	Conjunction
Mezopotámie na rozdíl od Egypta měla otevřenější polohu a zemi bylo nutno chránit před nepřátelskými nájezdy dobře opevněnými městy .	0	Proper Name
Těch , kteří byli na sjezdu poprvé v životě , ale * těch , kteří pamatují sjezdy ČSM .	0	Determiner
Také Heil navrhl ve svém patentu z roku # strukturu zesilovače v pevné fázi pracujícího na principu elektrického pole v polovodiči .	10	Noun
Dnes je Česká republika desetimilionová , národnostně prakticky homogenní , na jejím území nestojí jediný cizí voják , má vládu zvolenou v nepochybně svobodných a demokratických volbách .	19	Noun
Ceny na kapitalistickém světovém trhu se vytvářejí jinak , projevují se na nich jinak závislosti na cizích zdrojích než v socialistické hospodářské soustavě .	0	Noun
Na kompaktu se k nám nyní dostává Reichova skladba s lakonickým názvem ŠEST KLAVÍRŮ .	7	Adjective
Siouxsie And The Banshees se prakticky po celý koncert marně snažili odbourat bariéru , která se v Paláci kultury vytvořila vinou studeného prostředí , hlasových indispozicí zpěvačky a nevhodného dramaturgického výběru repertoáru .	12	Noun
Nějak jistě , ale jejich význam nelze v našich podmínkách zveličovat .	3	Conjunction
Špičkové kotle v teplárně usnadňují provoz a zlevňují teplárnu , špičkové zdroje na vhodných místech mohou zmenšit potřebné průměry potrubí a snížit náklady na tepelnou síť .	2	Adposition
Pak počítáme poměry parametrů reprezentativních ploch z oktantu všech ostatních krystalových tvarů a vyměřujeme je parametry základními , abychom nalezli odvozovací koeficienty trojpoměrů odvozených parametrů .	13	Verb
Nejdále ve svých pokusech o získání nezávislosti pokročilo Čečensko a Tatarstán .	10	Proper Name
Vedle ní nevzrušeně zírá můj milenec číslo dvě Honza .	2	Adverb
Podle mluvčího České národní banky bude limit pro tyto účely s největší pravděpodobností zrušen .	12	Noun
Slušný a mravný člověk v této zemi je ten , kdo se narodil ve staré komunistické rodině , opravdově se nadchl a miloval revoluci a vše důležité se naučil na gymnáziu v Uherském Hradišti .	0	Adjective
Učitelka má hlavu ponořenou do třídní knihy .	5	Adjective
Každému rozhodnutí o tom , který z typů výrobku koupit , by mělo předcházet zvážení všech pro a proti .	8	Noun
Budou vybaveny i omezovači rychlosti jízdy , které nedovolí překročit rychlost 90 kilometrů za hodinu .	3	Noun
Ale každý den jsem byl tady , abych nezapomněl , odkud jsem přišel .	11	Verb
(2) Na podkladě směrné účtové osnovy podle odstavce 1 jsou účetní jednotky povinny sestavit účtový rozvrh , v němž uvedou účty potřebné k zaúčtování všech účetních případů a k sestavení účetní závěrky v dané účetní jednotce .	21	Adjective
Ty především pomáhaly vytvářet nezaměnitelný zvuk kapely , výrazně poznamenaný šedesátými lety .	9	Adjective
Das rote Kreuz kam zu spät - významná dokumentární kniha Arieha Ben - Tova z roku 1988 podává přesná svědectví o tomto zločinu a uvádí i doklady o aktivitě Mezinárodního červeného kříže , jehož činnost byla bohužel málo účinná .	9	Noun
Když se mluvilo o udržení společného ekonomického prostoru , který byl základem české koncepce , Michal Kováč se stále vracel ke své představě jednotné měny při existenci dvou emisních bank .	6	Adjective
Někdy se v noci probudil a šel se přesvědčit , že maminka leží a spí .	5	Conjunction
Pravidla říkají , že šampion , který se nedostane do PMEZ , bude startovat v Poháru UEFA , jenže PVP je více ceněnou soutěží . . .	1	Verb
Jako herec se Dennis Hopper prosadil ve filmu Rebel bez příčiny ( 1955 ) po boku Jamese Deana , vedle Paula Newmana se objevil v proslulém vězeňském dramatu Frajer Luke ( 1967 ) .	10	Noun
Organizátoři projektu totiž chtějí zapojit i Českou spořitelnu a další finanční ústavy , které by poskytly úvěr předluženým podnikům .	2	Adverb
Naopak , podle měsíčního obratu - 2.5 milionu korun , se dá soudit , že jeho firma potíže s odbytem nemá .	12	Verb
Rozvoj zpracovatelských kapacit ve spotřebitelských odvětvích neodpovídá tempu výstavby jednotek na výrobu plastických hmot v chemickém odvětví .	3	Adposition
Jak hodnotíte tvrzení Ludvíka Brunnera , že se stal " obětním beránkem " za neřešení jiných podstatnějších problémů ve společnosti ?	10	Adjective
Zahříváním se rovnoměrně rozpínají , při stálém tlaku se zahřátím o # * jejich objem zvětší o # * objemu , který měly při # * .	2	Adverb
My jsme z ní nikdy neodešli a přesto se musíme hodně učit .	6	Conjunction
Její první vlaštovka , vloni vydaný román Draga Jančara Uštěpačný chtíč , je obsahově i jinak vytěžen z několikerého pobytu ve Spojených státech a připravuje se již několik překladů .	24	Verb
Adams to uvedl po schůzce s předsedou Strany sociálních demokratů a labouristů Johnem Humem .	8	Adjective
Hlavním důvodem emise akcií jsou investice do pardubického závodiště , které dosáhly deseti miliónů korun .	5	Noun
Původní Američané v obou amerických světadílech na něj spoléhali jako na základní ingredienci léčebných prostředků .	1	Proper Name
Proto je výsledkem účasti zástupců pětadvaceti ruských a ukrajinských firem na 34 . mezinárodním strojírenském veletrhu v Brně , který včera skončil , pouze 170 předběžných kontaktů , jejichž vyústění do konkrétních kontraktů závisí na zavedení vnitřní směnitelnosti rublu .	28	Determiner
Výše nájemného donutila před časem J . Smetanu ke stěhování .	2	Participle
Dosavadní ustanovení * a * vyhlášky bylo spojeno v jedno ustanovení Směr jízdy a jízda v jízdních pruzích , které bylo nově zpracováno se zřetelem na dosavadní zkušenosti z provozu na dálnici a městských vícepruhových komunikacích .	0	Adjective
M . Čič zdůraznil , že je mj . podstatná i otázka zrušení ministerstva zahraničního obchodu .	13	Noun
Pokud máme na mysli stejný cíl , bude kladný výsledek zaručen .	3	Noun
Klinika nemá svou porodnici , ale je tu Jednotka intenzívní a resuscitační péče , kde léčí 150 až 160 nedonošených novorozenců a postižených kojenců ročně .	24	Adverb
" Přestože naše výrobky jsou o něco dražší , zákazníci je vyzkoušeli a už se nechtějí k Induloně vracet . "	16	Adposition
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	11	Adjective
Pak jsou tu ještě děti dyslektické či dysgrafické , které často - přes své nesporné vlohy - skončí u soustruhu či lopaty proto , že se nikdy nenaučí bezchybně psát a pohotově číst .	27	Verb
Jsou nemačkavé , zachovávají stálost rozměrů i barevnosti , dobře se perou a rychle schnou .	0	Verb
S tím poměrně úzce souvisí i tematika našich detektivek .	0	Adposition
Tyto výsledky nejsou ale překvapením , protože o tyto podniky byl v první vlně nejmenší zájem a jejich akcie většinou stály pár bodů .	14	Adjective
V této souvislosti se mi nechce věřit , že by lidský druh byl od chvíle vzniku iracionální , už proto , že by z toho důvodu patrně nepřekročil její práh .	4	Pronoun
Důležitou sílu protifašistického odboje viděla pak i ve vybudování nových ozbrojených sil .	1	Noun
Nejvíce čerpadel má v SR š . p . Benzinol , který prodává na celém území za stejnou cenu : Super za 18.60 , Speciál za 17.60 , Natural za 18.50 a naftu za 15.70 Sk .	2	Verb
V obou spolkových zemích budou převládat nikoli regionální , ale celostátní témata , v obou se budou angažovat politici z bonnských stranických centrál .	16	Verb
Provincie dosud vydatně těžila z přerozdělování federálních prostředků , díky kterému se jí podařilo v posledních desetiletích podstatně změnit ekonomickou situaci oblasti k lepšímu .	16	Noun
Naštěstí se lidi nenechali vyprovokovat , aby se nějakým konfliktem dalo dodatečně ospravedlnit neoprávněné ukončení koncertu . "	11	Adverb
V sobotní ligové premiéře zůstanou na lavičce Frýdek s Gundou , kteří měli tréninkové výpadky .	0	Adposition
Tento jev však označil za normální a poukázal při tom na zdlouhavé zavádění kompaktních disků na začátku osmdesátých let .	4	Adposition
Vladimír Mečiar rovněž prohlásil , že jste ve svém předvolebním projevu jasně podpořil jeho politické protivníky .	2	Adverb
Ne vše , co najde , je špatně a naopak : ne vše , co projde , je dobře .	9	Adverb
Že by se jeho panská komnata změnila za jednu noc v obyčejnou světnici ?	2	Pronoun
V Americe je více než # miliónů registrovaných hráčů , v Japonsku přes tři milióny , v Anglii na # miliónu , v Austrálii přes milión .	5	Numeral
V mládí dokázal vejít do vinného sklepa , kde jsou velmi staré lahve vína , a u té nejstarší , na které ležel prach století , vyměnit * , aniž by porušil její dobový zevnějšek .	17	Determiner
Řada jeho prací může připomenout Edwarda Westona .	4	Verb
Ivan vstal a podíval se na Kristu stejně tvrdě jako předtím , takže Kristovi svitlo , že u něho nepochodí , a obrátil se na nás .	17	Adposition
" Šikanování netoleruji , armádu si ale britské království vydržuje na svou obranu a té musí být podřízeno vše , " řekl .	16	Verb
Josef Votruba , ředitel ústavu .	1	Proper Name
Branky v posledních deseti minutách zápasu byly zaslouženým vyústěním naší snahy o co nejlepší skóre .	1	Adposition
Když jsem recenzní výtisk dostal do ruky , první mojí starostí bylo zjistit , co to vlastně asertivita je .	3	Noun
Pozici nejodhodlanějších obhájců užívání metody oslabují někdy jejich zřetelné vazby na firmy , které se prováděním analýz zabývají .	16	Noun
" Dovolilo nám to prodloužit s Obajdinem o rok smlouvu , zároveň získat nového hráče ( Zákostelského - pozn . red . ) a ještě jsme vyrovnali některé pohledávky z konce roku , " pochvaluje si manažer Prokopec .	35	Pronoun
Ostrost , tvrdost a takřka zběsilé tempo jim však nechybělo nikdy .	4	Adverb
Ten inicioval mezi zástupci okresu , podnikem Telecom a ministerstvem hospodářství jednání , které se uskutečnilo v lednu .	11	Noun
Doporučuje se proto vzhledem k tomu , že toto oponentní řízení hlavního úkolu se nemohlo zabývat daným dílčím úkolem do té hloubky , uspořádat co nejdříve průběžné oponentní řízení o tomto dílčím * .	29	Adposition
Oficiální rozhodnutí předběhl také český ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý , který v souvislosti s problémy plzeňské Škodovky prohlásil , že vláda výstavbu jaderného gigantu nezpochybňuje .	13	Adposition
Se stanoviskem KDH vystoupil Anton Neuwirth .	4	Proper Name
Dramatický průběh oněch pěti dní , kdy se povstalci nedočkali slibované pomoci , byl podpořen jen dočasnou přítomností Vlasovovy armády , která skutečně Prahu po dva dny bránila .	9	Participle
Podle prezidenta veletrhu Fritze Rachera české firmy neprojevily o účast na výstavě zájem .	11	Noun
Nový trenér Jiří Zídek bude postrádat Bělíka ( pracuje v Německu ) a Američany Rowlinsona a Walstona , fit je už Cimoradský .	16	Proper Name
Dalším faktorem přebytku likvidity je přísnější úvěrová politika bank , díky níž zůstává bankám více prostředků než obvykle .	15	Noun
Šašci mají asi nejméně ze všech rádi , když je někdo zesměšňuje , a já mu to jeho pitvoření oplatila , třída se smála a on celý rudý koktal u tabule .	15	Pronoun
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	11	Adjective
Kulma však přestává hřát , vypadá to , že času bude málo .	1	Conjunction
Vlastní příčinou je pravděpodobně relativní nedostatek vápníku v poškozených částech listů , který může vzniknout při nadměrných dávkách draselných hnojiv a hnojiv dusíkatých v amoniakální formě .	9	Noun
Po nástupu zahraničních " lovců hlav " přicházejí i domácí poradci	10	Noun
Navíc v předloňském roce bylo popsáno již přes dvě stě případů napadení člověka , což je jistě jen část skutečného výskytu .	12	Noun
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	16	Proper Name
Vyústěním a moderním výrazem těchto protilehlých tradic , které , jako všechny extrémy , se stýkají , jsou scientisticko - technicistické , či na druhé straně kulturně kritické koncepce v současné buržoazní společenské teorii .	15	Verb
Uvedla , že podmínkou zapojení Sinn Fein do jednání o Severním Irsku je pokrok při odzbrojování extremistů z Irské republikánské armády ( IRA ) .	19	Adjective
Kniha je praktickým průvodcem médii , cíli , druhy , psychologií i kalkulací nákladů reklamní kampaně .	14	Adjective
Vyčítal si ztřeštěnost , ale pak mávl rukou : pokoj v Tatrách do zítřka počká a nemůže škodit , jestliže oslaví první den dovolené nějakou nepředvídaností .	16	Verb
Myslíme , že je třeba se při jejich studiu oprostit od tradičních a často dnes už neplatných vztahů k nim .	11	Adjective
Moravia banka vede osobní účty s trvalými příkazy k úhradě sdruženého inkasa od srpna loňského roku , Foresbanka již podepsala příslušnou smlouvu s Českou poštou a první účty tohoto typu zavede v nejbližší době .	27	Noun
Bereme - li v úvahu traumatickou historii amerického angažování v oblasti a rostoucí korupci v kambodžské vládě i v armádě , je tato myšlenka přinejmenším na pováženou , napsal americký deník The New York Times .	12	Participle
Sídlo : Jinonická 329 , 158 01 Praha 5 , tel . : ( 02 ) 5296 2500 , FAX : ( 02 ) 5296 2240 .	0	Noun
Pozvala mne k sobě do Krasnodaru má přítelkyně Sima Chakurate , se kterou jsme se poznaly v době druhé světové války v koncentračním táboře Ravensbrücku , kde jsme prožily krutých dva a půl roku .	14	Pronoun
Rusové nastoupí dnes proti USA a postupující v semifinále narazí na vítěze zítřejšího zápasu Finsko - Německo / Rakousko .	0	Proper Name
Kdybyste její poslední slova : říkala je tak pateticky , jako by to byla slova na rozloučenou :	7	Adverb
Lze předpokládat , že graf , který jsme včera otiskli , už dnes využije přinejmenším část levicově orientovaného tisku jako nepřímý důkaz chmurných vyhlídek a právem převládajícího pesimismu .	9	Participle
Do zajetí se s vážným zraněním dostala po sestřelu helikoptéry také lékařka majorka Rhonda Cornumová .	8	Noun
V úterý pokračovala Rallye Paříž - Peking 760 km dlouhou etapou z Hami do Jiayuguanu .	1	Noun
Poslali ho dozadu ke schodišti , kde za zasklenými dveřmi seděla obstarožní blondýna pod tabulí plnou klíčů ;	16	Noun
Její otec , který byl od konce dvacátých let v diplomatických službách a po válce byl mj . velvyslancem v Jugoslávii , pracoval od roku 1947 pro mezinárodní komisi OSN , pověřenou dělením Kašmíru mezi Indii a Pákistán .	13	Adposition
( o exulantství jihoslovanských národů od r . 1585 po současnost )	6	Noun
Šeptá se i o domluvě mezi Londýnem a Dublinem , která by spektrum řešení rozšířila .	2	Conjunction
Vracíme se zpátky na modrou značku , po které se dostáváme konečně do údolí Sezimy .	3	Adposition
Na led poprvé naskočil 23 . září v Jihlavě ve 3 . kole hned po návratu z USA , kde odehrál sezónu v International Hockey League ( IHL ) za Cincinnati Cyclones , farmářský tým Floridy Panthers .	10	Numeral
Do doby , než u nás cherry přesvědčivě zdomácní , zúží dovozce sortiment na pět základních druhů dezertního vína a asi pět dalších nápojů .	20	Particle
Dále se při stabilizovaných kurzech podniků dá již poměrně bezpečně stanovit tržní hodnota majetku v portfoliu jednotlivých fondů a tím tržní hodnota majetku , kterým je každá jejich akcie podložena .	4	Noun
Uvažujeme i o vydání katalogu členů asociace , kde budou uvedeny veškeré potřebné údaje - co který člen nabízí , na jakou oblast se specializuje , kolik adres který katalog obsahuje , stejně jako počet jeho výtisků .	36	Noun
Než si povíme o nejnutnějších opatřeních konkrétně , chtěl bych říci něco všeobecně .	9	Verb
Maso nakažené slintavkou jde z Číny i do ČR	4	Adposition
V roce 1962 se stal po MS v Chile Josef Masopust vítězem ankety a v roce 1976 , kdy jsme získali titul evropských šampionů , skončil Ivo Viktor na třetím místě ( vyhrál Beckenbauer ) .	23	Noun
Při práci vzniká řada drobných poranění , oděrek , které po nedbalém ošetření mohou být příčinou nepříjemných a bolestivých hnisavých onemocnění prstů a rukou .	21	Noun
Prigogin byl mezi objeviteli toho , co se nazývá " silné míšení " - vytváření velkých změn v komplexním systému drobnými obměnami počátečních podmínek .	7	Pronoun
Plyšoví medvídci se uvelebili na gauči , na křesle i na kraji postele , plyšoví medvídci byli všude .	12	Noun
ČEZ Elektrárna - Ledvice v současné době testuje americkou technologii na zvýšení účinnosti stávajících elektroodlučovačů popílku nejstaršího 200 MW bloku .	9	Noun
Moc lehce otevřít nejde .	3	Verb
Podobně má osmistěn na přirozených krystalech jen plochy rovnoběžné s plochami pravidelného osmistěnu a s ním stále shodné úhly hran .	10	Noun
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	6	Noun
Uvítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	1	Particle
Aby věnuje závodní výbor bytovým problémům členů a v nutných případech poskytuje bezúročně půjčky na úhradu členských podílů v bytových družstvech .	20	Noun
Asi nejvíc mi na přidělování grantů na konkrétní projekty vadí to , že úspěch je často více vázán na to , co slibuji , než na to , co jsem v minulosti ve vědě dokázal .	24	Conjunction
Naše nervová soustava však trpí , jsme předrážděné a snadno se unavíme .	9	Adverb
Ve velmi jednoduché formě se o sémantickou kvantifikaci pokouším i v statistické analýze jednotlivých druhů slov , viz * .	3	Noun
Američanka dosáhla za 63 minut první turnajové vítězství v tomto roce .	2	Adposition
Režisér Krejča v těchto dnech také zveřejnil petici francouzských divadelníků , jíž v polovině prosince apelovali na " odpovědné činitele České republiky , aby znovu uvážili svůj postoj a umožnili Divadlu Za branou žít a tvořit .	1	Proper Name
V současné době zabezpečuje firma stravování ve více než 30 závodních , školních a nemocničních zařízeních v České republice .	7	Adverb
Rozsah odpovědnosti jednotlivých společenských subjektů za ochranu přírody a obnovení harmonických vztahů mezi člověkem a jeho životním prostředím odpovídá rozsahu jejich rozhodovacích pravomocí .	22	Noun
Byla však zároveň městem se širokým předměstským zázemím , se kterým byla hospodářsky i sídelně spjata .	6	Adjective
Bez práce zůstalo také 374 technickohospodářských pracovníků a 221 mladistvých absolventů všech typů škol .	1	Noun
Zazněly skladby z raných začátků ( kdy kapela inklinovala k drsnému hardcoru ) , které později vyšly na albu Some Old Bullshit , experimentální pokusy z projektu Check Your Head až po blok nejznámějších hitů z poslední desky Ill Communication .	4	Noun
Ve večerních školách , a to ve všech druzích , je účast , zájem i úroveň velmi dobrá .	16	Adverb
Alves dal v zápase Zlatého poháru Mexiko - Martinique ( 9 : 0 ) sedm branek , což se předtím podařilo Colemu z Austrálie v srpnu 1981 v utkání kvalifikace MS Austrálie - Fidži ( 10 : 0 ) .	28	Noun
Vyplatí se do nich zajít , nechat si poradit s ubytováním i s programem , ale také si vzít malé knížečky s poukázkami na slevu na vstupném či na útratu v restauraci nebo hotelu .	20	Noun
V tom směru dospěli badatelé k bohatým a průkazným výsledkům , jež nejenom objasňují povšechný stav folklórní tradice , ale i přispívají k poznání historického vývoje jednotlivých žánrů .	4	Noun
Jestliže je Trnka proti snížení počtu masokombinátů , je vědomě také proti snížení nákladů na zpracování masa a podporuje tak další zdražování .	20	Adjective
" Talent je určitý druh energie , která se za ideálních podmínek může dokonce sama zahubit .	1	Noun
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	0	Verb
V soutěži žen postupuje sedmá nasazená Jana Novotná , která zdolala Rusku Makarovovou 7 : 5 , 7 : 5 .	10	Verb
Uvádí , že uvítá případné soudní vymáhání opravy " stejně jako bychom uvítali účast Nejvyššího kontrolního úřadu v posuzování účelnosti vynakládaných prostředků v ČT " .	6	Noun
18 . století si často všímalo ochranných zbarvení a nápodob v živočišné říši , zejména " fytomimézí " ;	16	Noun
Ten , kdo se chce s Ježdíkovou kronikou seznámit , může si o sborník napsat na adresu Státní archív Praha , pobočka Benešov u Prahy , * armády # .	13	Noun
Z celkového počtu 765 podniků zařazených do 2 . vlny kuponové privatizace je 16.6 % ze strojírenství , jejich podíl majetku přesahuje 10 procent .	7	Numeral
První přístup tvořil základ pro netřídní abstraktně humanistickou antropologii stavějící člověka jako jedince nad společnost , mimo konkrétně historické formy třídního boje .	2	Verb
Je potěšitelné , že nové tendence ve spolupráci zemí Rady vzájemné hospodářské pomoci se projevily především v oblasti vědy a techniky , jež se v současné době stávají rozhodujícími články zvyšování produktivity výroby a tím i hospodářského růstu .	18	Noun
Soubor otázek a jevů spjatých s existencí a fungováním jazykových útvarů v jazykové komunikaci mezi členy daného společenství můžeme zahrnout pod pojem jazykové situace .	14	Adposition
Nejvýznamnější investice se pohybují kolem 10 milionů dolarů .	5	Numeral
Zároveň je ale i živým důkazem toho , že člověk i při odpovědné činnosti může najít ze svých hluboce zakořeněných morálních a duševních sil tolik , aby jimi mohl obdarovat řadu svých vrstevníků i následovatelů .	20	Adjective
I zde musí řídit tým , který svojí prací i vystupováním rozhoduje svým dílem o odborné úrovni i hospodářské prosperitě zdravotního zařízení .	0	Conjunction
Kromě toho typem písma oddělujeme hlavní proud informací od informací vedlejších , a to tak , že se informace doplňkové vyznačují menším typem písma a zařazují často pod čáru .	23	Noun
" Pokud vedení samostatného Slovenska bude akceptovat principy tvořící základ evropské politické spolupráce , potom nebudou žádné překážky pro uznání Slovenska evropským i světovým společenstvím .	17	Noun
Láďa ukazuje na zbytek zalomeného gotického arkýře , přímo nad hlavou .	0	Proper Name
Stížností se lze domáhat toho , aby bylo vysloveno porušení práva garantovaného úmluvou a členské státy jsou zavázány řídit se rozhodnutím soudu ve všech sporech , v nichž jsou stranou v řízení .	30	Adposition
V Rakousku se muži dožívají 72 let , ve Švédsku 74 , v Maďarsku za 10 let od roku 1981 do roku 1991 se snížil průměrný věk z 65.5 na 65 let .	19	Numeral
Pravděpodobně by se z něj dalo vytvořit asi 100 tisíc hvězd , jako je naše Slunce .	15	Noun
Collorovým prohlášením nijak nepřidává na věrohodnosti ani tvrzení , se kterým přišel brazilský tisk .	11	Participle
Na levé straně krytu hřídele řízení je přepínač směrových světel kombinovaný se spínačem akustické houkačky .	2	Noun
Ten , koho se tato nemoc přímo netýká , si jistě řekne " to je problém ?	9	Pronoun
A tak zase nasedl na vlak .	4	Adposition
Ti jsou pro ně na prvním místě , na druhém bývají azylanté , na třetím zájemci z dalších států Evropské unie a naši lidé přicházejí na řadu až čtvrtí , vysvětlil .	23	Noun
Pro její přijetí se vyslovilo 127 států včetně Československa , proti bylo 6 včetně Jugoslávie a 26 se zdrželo hlasování .	10	Adposition
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička k této záležitosti včera sdělil , že česká strana usiluje o to , aby pracovní povolení byla vydávána v zemích , z nichž zahraniční pracovníci přicházejí .	11	Participle
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů vyzval znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	6	Numeral
A tak nebylo divu , že se zamiloval do chytré a půvabné mladší sestry jednoho ze svých přátel a vzali se .	12	Adjective
A nezapomeňte , šest nejoblíbenějších zpěvaček a šest nejpopulárnějších zpěváků se objeví na dlouhohrající desce Zlatý slavík , kterou Supraphon vydává v Diskotéce Mladého světa .	19	Proper Name
SCHŮZKA MEZI ODS A HZDS na nejvyšší úrovni není nutná - vyplynulo ze včerejšího rozhovoru předsedy vlády ČR Václava Klause pro Český rozhlas .	13	Adjective
Dnes existuje návrh na pokutu desetinásobnou , o bourání se však zatím nemluví .	1	Verb
Ivaniševič tentokrát vyhrál ve třech setech , ale dal " pouhých " 12 es , hluboko pod svůj normál .	8	Verb
Města přísně vymezují prostor pro výkon tohoto povolání .	6	Determiner
Aby bychom ve větší míře zajistili naše nástupce , je třeba se snažit proniknout dostupnými prostředky mezi mládež a získat ji pro naši zábavu a užitečnou práci .	5	Verb
A zavedení tohoto názvu by právě v oblasti soudnictví mohlo pomoci překrýt dojem z jiných " metod Jeffreysových " , což byly tvrdé a neobjektivní postupy jistého soudce Jeffreyse r . 1685 .	21	Participle
Automobilce Škoda , která je odběratelem převážné části produkce Thoraxu , dodal loni chudeřický závod skla pro 218000 vozů .	4	Verb
Stálo se mi dost špatně se dvěma taškami , které jsem vlekla z města , ale měla jsem hezký pocit , jako bych na oběžnou dráhu vypustila něco onačejšího .	23	Adposition
Vymezení běžně mluveného jazyka v obecné rovině pomocí distinktivních rysů v odlišení od jiných útvarů a forem fungujících jako typické v specifické komunikativní sféře neřeší však ještě problematiku tohoto útvaru v jednotlivých jazycích .	29	Noun
Objasnit stav a trendy v současném folklóru znamená zároveň vyložit jeho proměny a jejich příčiny a taky nastínit , jaké místo a funkci mají a mohou dostat jevy lidové kultury v celkovém kulturním životě dnešního člověka .	20	Noun
Podle ní někde pronajali stravovací provozy různým firmám nebo berou jídlo z restaurace .	0	Adposition
Z DALŠÍCH VIDEOPREMIÉR	1	Adjective
(2) Položky rozvahy ( bilance ) a výkazu zisku a ztráty se označují kombinací velkých písmen latinské abecedy , římských číslic a arabských číslic a názvem položky ; položky lze členit na podpoložky .	20	Noun
Pronajímatel se ve smlouvě vyhne stanovení sazby za 1 m 2 , a tím i případnému postihu za porušení vyhlášky .	16	Noun
Nový prezident Ukrajiny se prosadil pod heslem spolupráce s Ruskem .	7	Noun
StB reagovala tak , že změnila totožnost dítěte , jeho jméno a datum narození , a jako nalezeného Michala ho dala na vychování do rodiny příslušníka StB .	22	Noun
Manžel , který byl nedávno propuštěn z policejních služeb , použil ke třem smrtícím výstřelům legálně drženou pistoli ráže 6.35 mm .	17	Noun
Kachna začala kejhat !	0	Noun
Obchodní plán IPB na příští rok počítá s více než dvojnásobným čistým ziskem a s dalším zvýšením základního kapitálu banky .	14	Adposition
Průvodkyně to omlouvala tím , že je to jen provizorium , že se řádný hrob připravuje , ale nebožtík tu v tomto příkopě ležel už dva roky a lepší hrob nebyl pořízen dosud .	11	Conjunction
Potom , co se jeho bratr Džochar chopil v této severokavkazské republice moci , se stal jeho poradcem a nejbližším spolupracovníkem .	6	Proper Name
Stane se , že chybí v dílně některá z forem a musí se mnohdy hledat .	11	Verb
Pokud nebude pravost těchto náležitostí prokázána , nepředstavují zmíněné směnky vůči České bance uplatnitelný závazek .	0	Conjunction
Daňový základ by se lišil pouze v tom , že by se od hrubého výdělku odečetlo zaplacené sociální pojištění .	1	Noun
České Brno kolem roku # teprve ztěžka dosahovalo stavu , který byl vlastní hudební Praze v období před rokem # .	19	Numeral
(2) Pokud hodnota aktiv celkem zjištěná podle odstavce 1 neodpovídá aktivům celkem zjištěným v řízení o uložení pokuty , použije se pro účely §_37_odst._2_a_§_37a_odst._3 tato zjištěná výše aktiv neupravená o položky podle §_26_odst._3 .	13	Adposition
K obkládání je vhodné toto řezivo , prkna , fošny , hranoly , latě a lišty .	4	Determiner
" Nevinný " , pokřikovali na něho ironicky na všech stadiónech .	6	Pronoun
V dopravě , ale zajímal se o všechno z provozu .	1	Noun
Jeho odhalení a zatčení však ukončilo tento přítok atomových tajemství do Moskvy .	6	Determiner
Ukládá se do hrání s proklady , které musí být přesně nad sebou , aby mohl proudit vzduch a řezivo se nedeformovalo .	12	Pronoun
Dítě 4 - 10 let : 1640	3	Numeral
Takže nejsou všechny děti takové , že by se nestaraly o své rodiče , ale nemají vždy tu možnost .	4	Determiner
Velení učiliště se proto rozhodlo založit komickou skupinu přitroublých " holešovských strážníků " a nabídnout ji filmovým společnostem .	10	Adjective
A to jsem jednala velmi opatrně , abych neporušila svůj pracný , natupírovaný účes .	3	Verb
Alejandra González Anaya , jedna z kreativních vedoucích karnevalu , CNN vysvětlila , proč se Mexiko rozhodlo , že ten správný čas na karneval je právě teď .	8	Noun
A cituje lakonický komentář Elysejského paláce , že není zvykem vyjadřovat se mezi dvěma koly voleb , které jsou vnitřní záležitostí cizí země .	5	Noun
Když bychom se na něm nedohodli , bylo by to špatné , " řekl nám předseda české delegace v komisi Jiří Pešek .	8	Verb
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	4	Numeral
V New Jersey vyhráli Boston Bruins 2 : 1 , když se rozhodovalo o výsledku v úvodní dvacetiminutovce .	16	Adjective
Ale také na úseku průmyslové a stavební výroby , kde dosud dominovalo Polsko , dochází i v České republice k významnému pokroku .	9	Adverb
KDU - ČSL do vládního návrhu zákona o důchodovém zabezpečení prosadila , aby se ženám pro výpočet důchodu započítávaly i čtyři roky strávené péčí o dítě .	10	Verb
Mícháme - li maltu v karbu nebo v truhlíku , napustíme nejdříve vodu , pak přidáme vápno a až vápno s vodou rozmícháme na stejnoměrné vápenné mléko , přidáme odměřené množství písku .	12	Noun
Zástavní právo zmenší riziko úvěru ( 3 )	0	Adjective
Týž člověk si odpovídá : bylo .	3	Verb
Stát by měl mít podle představ ministra zdravotnictví Luďka Rubáše možnost korigovat v extrémních případech rozhodnutí profesních komor , pokud by taková rozhodnutí odporovala zdravotní politice státu .	26	Noun
Aniž se hodláme vracet k tradiční a vskutku značně rozsáhlé diskusi o těchto metodologických problémech , uvedeme stručně naše stanovisko .	5	Adjective
Tak například nyní natáčí absolventka moskevského VGIKu Regine Kuhnová Holuby na střeše s hlavní postavou mladé ženy , která pracuje na velké stavbě , chce dál studovat a být rovnoprávným členem kolektivu .	0	Adverb
Sehrálo nějakou roli , že se s Koubou znáte z působení ve Spartě ?	0	Participle
při výbuchu pojistného ventilu pára o teplotě 300 stupňů pronikla do místnosti , kde pracovali lidé ;	7	Numeral
Účast předběžně přislíbili rakouský vicekancléř Erhard Busek , ministři zahraničí Maďarska Géza Jeszenszky a Slovinska Lojze Peterle , vysoký komisař KBSE pro národnostní menšiny Max van der Stoel a další osobnosti .	0	Noun
Politické napětí před volbami , které se budou konat až v dubnu příštího roku , se začíná stupňovat už nyní a nabývá postupně takového rozměru , že stačí jen jiskra , aby došlo k velkému celonárodnímu požáru .	5	Determiner
Nechť tedy B ' je bod ležící na polopřímce CB , různý od bodu B a úsečky CA , CB ' jsou stejně dlouhé .	23	Adjective
listopad 1979 : Skladba Another Brick in the Wall , Part 2 obsadila první místa hitparád v USA i Evropě .	5	Noun
Tak nároční nejsme .	2	Verb
Je ještě dost takových pamětníků , kteří mohou vyprávět mnoho zajímavého z odborových bojů v minulosti , z třídních srážek .	0	Verb
Předmět studia , pražské průmyslové dělnictvo , pojímáme jako nejdůležitější složku dělnické třídy v Praze spojenou s nejpokrokovějšími výrobními způsoby .	8	Conjunction
Plán výkupu mléka splníme do # podle dnešní situace nejméně na # * .	2	Noun
Vím také , jak se svými představami postupně seznamovat veřejnost i politiky .	5	Determiner
Tím se rozumí vše , co člověk svou činností k původnímu přírodnímu prostředí připojil , tedy celá lidská kultura .	9	Adposition
Celkově se očekává určité oživení obchodu , ale k boomu , jehož jsme byli svědky v předchozím roce , již nedojde .	15	Adposition
Příslušníky bývalé rwandské armády prý Zair odzbrojí a soustředí je na jedno místo .	2	Adjective
Ve vězeňské budově v sicilské Caltanissettě začal včera za přísných bezpečnostních opatření proces s mafiány , kteří jsou zodpovědní za smrt soudce Giovanniho Falconeho .	6	Participle
Občanské hnutí vzniklo po odmítavé reakci některých činovníků OF na legitimní většinové rozhodnutí delegátů podzimního sněmu Občanského fóra roku 1990 o změně OF v politickou stranu .	18	Noun
Stále více se ukazuje , že cesta k armádě demokratického státu vede přes nelehký proces změn názorů .	7	Adposition
Náměstek ředitele FBIS S . Devátý potvrdil , že na sněmu Antikomunistické aliance ( AA ) FBIS použila zpravodajskou techniku , a to s odůvodněním , že odbor vnitřní bezpečnosti FBIS vyšetřoval únik tajných informací .	8	Conjunction
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	14	Verb
Obě zatím na Grand Slamech zůstaly krok pod vrcholem ( Novotná je finalistkou Australian Open 1991 a Wimbledonu 1993 , Pierceová French Open 1994 ) .	8	Noun
V dalším období se zaměříme zejména na řešení těchto důležitých a aktuálních úkolů .	8	Determiner
Ty nejsolidnější , respektive jejich centrální banky , požadují informace o klientovi od jeho banky - i když tato záruka může být rovněž diskutabilní , vzhledem k tomu , že ve světě velkých peněz lze koupit cokoliv .	22	Adverb
Výsledky sice mohou být zkresleny odhadem účtovaných vnitropodnikových cen , ale lepší měřítko neexistuje .	12	Noun
Diamanty nabízí třeba i Zlatnictví pana Vomáčky ( Náprstkova ulice , rovněž Praha ) .	2	Adverb
Tyto harmonické proudu nesou spolu s první harmonickou napětí , deformační výkon , jeho převážnou část , který doplňuje ve vektorovém součtu činný a jalový výkon na výkon zdánlivý .	13	Determiner
Pro demografa to třeba bude statistický střed dvourozměrného rozložení populace s ohledem na její hustotu , pro geologa zase něco jiného .	5	Adjective
Některé její dílčí obory mají převážně technologický charakter , v jiných zase se ideologický zřetel uplatňuje velmi výrazně .	3	Noun
Je to obsáhlejší písemné podání , které je možno předložit v jazyce příslušného členského státu Rady Evropy ( nebo v jazyce anglickém nebo francouzském ) .	9	Verb
Musím do kuchyně . "	0	Verb
Proslýchá se , že právě on stál v pozadí tohoto propojení .	3	Conjunction
Do spalovny , která měla podle dřívějších předpokladů sloužit už od loňska , je třeba investovat ještě téměř miliardu , pokud by se dělal třetí stupeň čištění spalin , dokonce skoro dvě .	10	Adposition
Proto směr jejich šíření nezávisí na vnějším elektrickém nebo magnetickém poli .	10	Noun
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	2	Verb
Tunel by znamenal příjezdovou cestu k nim , ale v případě jeho vyústění na náměstí Republiky i zvýšení celkové průjezdní kapacity centra .	2	Participle
Ředitel Inspekce ministra vnitra Vladimír Nechanický je přesvědčen , že " organizovaný zločin se bez účasti policie nemůže konat " .	11	Adjective
I vysoké dávky analgetik někdy nestačí na bolesti svalů a hlavy při nástupu onemocnění .	0	Conjunction
Budou hrát v zdánlivě nezvyklém prostředí kostela Panny Marie na Slovanech .	1	Verb
Je - li k tomu třeba povolení národního výboru , musí být předem vyžádáno .	5	Adverb
Těžko vyjádřit tu zvláštní , vzrušenou , jako elektřinou nabitou atmosféru plnou očekávání a zároveň pevného odhodlání bránit nastoupenou cestu revolučních přeměn společnosti .	20	Adjective
Vedly se spory o to , zda jsou pro poznávání tváří nutné obě hemisféry , anebo zda má klíčový význam jen hemisféra pravá .	13	Noun
Cizinecká policie zaznamenává případy , kdy do ČR přicestovali bulharští obyvatelé celých vesnic poté , co před odjezdem prodali veškerý majetek .	19	Pronoun
Prací se zúčastnilo # pracovníků , kteří odpracovali # hodin .	8	Numeral
Je pro něj i z psychologického hlediska lepší domácí péče , tzv . home care , řekla M . Brůčková .	3	Conjunction
Stejným zatížením příštích generací jako deficitní hospodaření jsou podle jeho slov nedostatečné investice do vzdělání .	9	Determiner
Největší skautské hnutí u nás - Junák - má 70 tisíc členů , z toho 50 tisíc mladších osmnácti let .	13	Adposition
V diferenciální geometrii pokračovala soustavná studia v klasických partiích , kde bylo dosaženo výsledků světové úrovně hlavně v teorii soustav podprostorů , projektivního prostoru .	6	Adposition
Do 2 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající základním požadavkům , nevyběhlé , mohou mít i méně charakteristickou barvu i narůžovělé okraje listů vlivem nachlazení .	19	Conjunction
S transformátorem je to o něco složitější , zde je totiž k převedení ideálního transformátoru na skutečný zapotřebí čtyřpólu .	1	Noun
Tím zlepšujeme postavení lékařů , kteří naše možnosti nemají .	1	Verb
Podle * a * vyhlášky je podnik povinen při splnění ukazatelů a podmínek prémie vyplatit .	4	Noun
Obě zvýšení plateb se však týkají jen těch nemocnic , které přijmou princip sestupné sazby .	11	Verb
Místo toho se ale dál ozývalo to dlouhé přerývané zvonění , promlouvalo ke mně , jako by vědělo , že jsem v domě a že moc dobře slyším .	16	Verb
Podmínkou je řádné studium na vysoké škole a znalost němčiny na úrovni běžné komunikace .	13	Noun
Do klíčových míst , kde se rozhoduje o státních zakázkách , přišli noví - zahraničními firmami mnohem obtížněji ovlivnitelní - lidé , tvrdí náš zdroj .	9	Noun
Královskou radu tyto události popudily a král vzplanul proti arcibiskupovi hněvem pro porušení své moci .	0	Adjective
Přestože podle slov primáře chirurgického oddělení nemocnice v Humpolci byl Alexander Dubček po nehodě schopen komunikovat s lékaři a jeho fyzický stav byl překvapivě dobrý , po převozu vrtulníkem do pražské nemocnice Na Homolce se jeho stav rapidně zhoršil .	17	Noun
Pracovníci zahraničních firem působících v České republice často tvrdí , že naši zaměstnanci nedosahují takových kvalit , jaké potřebují .	12	Noun
Zažila jsem to u své dcery v Anglii : její děti mají ve třídě spolužáky nejrůznějších barev pleti a národností a připadá jim to naprosto samozřejmé !	7	Proper Name
Pokud jde o estrády , britská Noel ' s House Party se opírá o světoznámé hosty , ale stojí obrovské peníze .	20	Noun
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	4	Adposition
Přestup do Evropy je pro každého hráče z Jižní Ameriky velkým krokem do neznáma .	1	Adposition
Když se ale východní fronta přeměnila na debakl , cirkus vyrazil úprkem zpátky do Říše a živil se příležitostnými vystoupeními po vesnicích .	18	Adjective
Platí to zejména o boogie Gasoline Man , hitu Skinflowers , Dame Chace a The Night Dance .	2	Adverb
Ano , měla to být adaptace románu známé spisovatelky Barbary Albertiové Říkej mi Barbie .	4	Verb
Ale kdo ví , kolik pečlivé a dlouholeté práce se za těmito několika slovy skrývá , jaká dobrá musí být souhra všech složek ústavu při řešení větších i menších problémů .	5	Adjective
Odešli : Vápeník ( Blšany ) , Pejša ( hostování v Blšanech ) , Sova ( hostování v Xaverově ) , Dvirnik ( hostování v Bohemians ) .	0	Participle
Vzpomínáme tento přátelský duel , protože jeho výsledek by si naše současná reprezentace jistě přála zopakovat : zvítězili jsme totiž 5 : 2 a v ochozech tehdy padesátitisícového hlediště se radovalo 45000 diváků !	17	Participle
Teprve velký počet molekul vody a jejich uspořádání určuje , zda jde o páru , kapalinu , nebo led .	15	Noun
Střetávání s měnícími se podmínkami prostředí se považuje za hnací sílu vývoje každého živého jedince , tedy také člověka .	7	Verb
Donedávna se předpokládalo , že aerosoly antropogenního původu mají pro globální klimatické změny jen nepatrný význam ( Chem . and Eng . News 70 , 31 , 1992 / 4 ) .	17	Adjective
Sledování průběhu socializačního procesu se v podstatě váže na analýzu procesu učení jako organizace psychického reagování na základě získané zkušenosti , na teorii sociální adaptace .	21	Adposition
Rozlišení 720 x 720 dpi představuje skoro 800 teček na čtvereční milimetr .	5	Verb
Japonská firma NEC počátkem tohoto týdne oznámila na Mezinárodní konferenci o polovodičích v San Francisku , že se jí podařilo dosáhnout magické hranice jedné miliardy bitů informace ( viz snímek ) .	1	Noun
Šlo mi zatím jen o pronájem do doby , než bude konkurz uzavřen .	9	Conjunction
ZATÍMCO TRENÉR MÁČALA DĚLÁ TAJNOSTI , VAN HIMST UŽ OHLÁSIL SESTAVU	4	Noun
Pozoroval jsem to s pocitem provinilého blba , když se mi najednou do ucha ozval jemně zvědavý hlas .	9	Pronoun
Celý svět se pozastavil před úžasným morálním faktem , že nejmodernější technika Spojených států je bezmocná proti vůli vietnamského lidu , proti jeho vůli žít ve svobodné socialistické zemi , prohlásila dále Soňa Pennigerová .	19	Noun
Ve studiu C Radima Pařízka sice nahrávají většinou tvrdé kapely , ale řekli jsme si , že to zkusíme u nich v Direktu .	11	Conjunction
Trenér hostí Farda po zápase tvrdil , že nešlo o úmyslný zákrok .	10	Adjective
Vytvořila se tak relativně jednotná cenová hladina pro akcie celého podoboru výroby elektřiny .	0	Participle
Dosavadní postupy v této oblasti byly velmi náročné , často musely zahrnovat složité teoretické výpočty a na možnost analýzy většího počtu mutantních sekvencí nebylo možno ani pomyslet .	9	Adverb
Podnik se v současnosti zaměřuje na výrobu polygrafických strojů a čerpací a měřicí techniky .	0	Noun
Podobně tomu bude i u českých bank , včetně Velkomoravské banky .	2	Verb
Sovětská armáda byla u Ostravy , u Brna a na německém území .	0	Adjective
Montáž mechanicky svařovaných dílů se zrychlila ze 60 minut na necelé tři minuty , u dalších hřídelí se zkrátila dráha pohybu po výrobních halách ze 7500 na 1500 metrů a montáž ze 150 na 17 minut .	6	Adposition
V rámci světového šampionátu probíhá v Cavalese u Bolzana mezinárodní seminář pro italské trenéry .	13	Noun
Kontakt : Sdružení podnikatelů ČR , Škrétova 6 , 120 59 Praha 2 , tel . : ( 02 ) 24 21 53 73 - 81 .	7	Numeral
Zadržoval tedy na mírném břehu vodu a v těchto improvizovaných nádržích uzavíral hejna různých ryb .	12	Noun
Pamatuji si , jak mi otcové a matky z lepších rodin zakazovali hrát si s jejich dětičkami , abych jim je neumazala .	7	Noun
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	2	Adverb
A tím jsem do něj v tom koloběhu zloby předávala vlastní špatnou náladu .	10	Adjective
Důvěra občanů v prezidenta roste , v premiéra silně klesá	9	Verb
Obě seskupení vytvořila koalici , spolupráce se však brzy zhroutila v důsledku odstředivých tendencí a odlišných představ o dalším průběhu sjednocování .	16	Noun
Současně je v návrhu poživatelům tohoto příspěvku zrušen SVP , který činí 140 Kč .	0	Adverb
Pro socialistu to nemůže být jiné , protože Sovětský svaz uskutečňuje náš největší sen , socialismus .	10	Verb
Seagal se dostal na přední stránky novin , když o ruském zabrání Krymu v roce 2014 prohlásil , že bylo provedeno „ velmi rozumně “ .	5	Noun
K jejich chvále budiž řečeno , že stále ještě pracují spíše za uznávací poplatek , či rovnou zadarmo ( i když nová byrokracie již také aktivně vystrkuje růžky ) .	15	Conjunction
Přineslo by navíc groteskní porážku Organizaci spojených národů od militantních nacionalistů části malého státního útvaru .	14	Noun
Dalším cílem má být dlouhodobě vyrovnaný rozpočet " respektující princip decentralizace pravomocí státu na vyšší územně samosprávné celky a obce " .	9	Noun
Danowski odkázal Leo Burnetta na polskou Radu pro vysílání rozhlasu a televize a na Státní agenturu pro boj proti alkoholismu .	16	Adposition
I když obecně nelze uspokojivě analyticky řešit ani problém tří těles , přece každoročně vychází řada prací o problému mnoha těles , ať už jde o analytická řešení speciálních případů nebo o numerická řešení .	15	Noun
Zprvu nenápadně vychvalovali jednotlivé rysy spotřebního hospodářství Západu , vyspělou techniku v některých státech .	4	Noun
Též některé západoamerické horské rostliny vyžadují podobné podmínky .	6	Adjective
Nemocnice totiž leží ve středu města , kde stavbě nových budov brání hustá bytová zástavba .	13	Adjective
Dalším úkolem pověřenců je prověřovat zajištěnost kompletujících zařízení strojů a souborů z dovozu , sledovat plnění termínů stavební připravenosti a včasné předávání příslušných pracovišť organizacím resortu k montáži .	4	Verb
Na otázku LN , zda by byla ODA ochotna uznat , že se ve svém podezření mýlila , Kalvoda řekl : " ODA se nemýlila a podobné přiznání není vynutitelné ani neochotou většiny politického spektra věc prošetřit . "	24	Participle
HeimtextiL Frankfurt nad Mohanem - leden 1995 .	3	Proper Name
Pokud jde o přímý vliv , nemusel by být až tak velký , protože pobočka je zaběhlá a růst nákladů vidím asi jen ve mzdách , které by se měly vyvíjet s ohledem na inflaci .	19	Noun
Jako kurs devizového trhu , na jehož základě se pevný kurs stanoví , použije účetní jednotka kurs devizového trhu vyhlášený Českou národní bankou k prvnímu dni období , pro které je pevný kurs používán .	5	Adposition
Není těžké rozluštit větu z komuniké představenstva , že byla přijata operativní opatření k zajištění cash flow pro zbytek roku .	13	Adposition
I když je pacient silně promodralý a nedýchá , lékař se záchranářem obnovují průchodnost dýchacích cest , podávají kyslík , a do žíly aplikují léky potlačující alergickou reakci .	18	Noun
Měřené záření je detekováno pomocí vstupního členu , výstupní signál je zesílen , upraven před registrací , která může být provedena digitálním nebo analogovým koncovým členem .	5	Adjective
Ve výrobním programu firmy je 70 dílů a příslušenství do sportovních automobilů značky Porsche - skříně převodovek , části náprav , náboje kol a motorové díly .	12	Noun
Rána do zdi , všechno se sype , rýpadlo naloží rum na náklaďák a * za město na skládku .	8	Noun
Nabité částice odnášejí s sebou magnetické pole .	6	Noun
Jako zahraniční host vystoupí prezident Hovadských fondů s halekačkou Tri dny ma naháňali , jehož na pódiu vystřídá bývalý generální prokurátor s hitem Já mám v Praze tři domy .	9	Numeral
Jon Woronoff , autor knihy Mýtus japonského managementu , se tento mýtus snaží postavit do reálného světla .	5	Noun
Důraz přitom kladl na rozpor mezi individuálním mravním hrdinstvím a dekadencí doby .	6	Adjective
Služeb veletrhu však nemusí využít jen vystavující .	5	Particle
Z druhé strany k samozřejmým povinnostem zaměstnanců patří dodržování pracovní doby .	3	Adposition
Odborné vyjadřování je silně terminologizované , a protože termíny mívají převážně podobu substantivní , záleží výhoda konstrukcí slovesně - jmenných právě v tom , že se v nich objevují termíny v jmenné podobě :	24	Conjunction
Při investování získaných finančních prostředků se bude opírat především o zkušenosti depozitáře fondu , kterým je Československá obchodní banka .	5	Pronoun
Pár dní nato , co Hitler spáchal ve svém berlínském bunkru sebevraždu a Čáslaví se prohnala Rudá armáda , vyhlédl jsem jednou oknem naší plynárny a spatřil div podobný tomu , že válka je konečně za námi .	29	Determiner
Podle dnes platného zákona musí oběť vysvětlit , že její obrana byla " přiměřená " .	9	Determiner
" Rozpočet ČT činí zhruba 3.1 mld . Kč , což je pouhý dvojnásobek rozpočtu TV Nova , " uvádí .	12	Adjective
Americký časopis Chemical Engineering přinesl již v roce 1966 článek , v němž W . Wade definuje seznam prostředků , které používají američtí průmyslníci k získání informací o konkurenci .	28	Noun
Výše pokuty by stačila k nákupu a k namontování světla na kole .	7	Adposition
Časné hlasování naznačuje , že tentokrát Latinoameričané vyjdou hlasovat ve větším počtu , ale není jasné , zda nárůst bude mít vliv .	14	Verb
Díky známé knihovně nebyla kanonie zrušena ani za josefínských reforem v 18 . století , ani později za socialismu , kdy klášter jako takový existovat nesměl .	16	Adverb
Peter Shaffer už dostal Oscara za nejlepší scénář podle předlohy , F . Murray Abraham si odnesl poctu za hlavní mužský herecký výkon a další Oscary jsme dostali za výpravu , kostýmy , zvuk a masky .	27	Verb
Úrokové sazby z krátkodobých úvěrů dosahují ve světě od tří do osmi procent , sazby z dlouhodobých úvěrů od pěti procent výše .	2	Adposition
Zatímco podle srbských zdrojů byl v Sarajevu v noci na včerejšek relativní klid , chorvatský rozhlas informoval o večerním ostřelování okrajových částí Sarajeva .	22	Proper Name
Ne neprávem jsou proto poslanci obviňováni , že podlehli lobby moravských vinařů , kterým jejich čeští konkurenti krátili zisky .	0	Particle
Touto záležitostí se zabývaly smírčí výbor a kontrolní a revizní komise ODS .	8	Conjunction
Smluvní ceny toho typu , že my si řekneme , kolik za mašinu chceme , a zákazník jen pasivně zaplatí , už neexistují .	21	Adverb
Devět minut před přestávkou fauloval ve středu hřiště Schindler zezadu Knoflíčka a byl za to vyloučen .	6	Noun
Uvažujeme - li o vzájemném vztahu sociologie a ideologie , považujeme dvě skutečnosti za výchozí .	0	Verb
Zvedněte telefon a zavolejte .	1	Noun
Uvažujeme - li o kontinuitě , pak spíše ve smyslu funkčním , poněvadž je zřejmé , že hrad či tvrz byly svou stavební podobou značně odvislé od vnějších , v domácím prostředí doby hradištní neznámých vzorů .	29	Adposition
Josef Chalupský	1	Proper Name
Tímto srůstem vytvářejí mohutný kostěný štít v krajině bederní zvaný synsacrum , který skýtá pevnou oporu silnému svalstvu zadních končetin .	0	Determiner
Rozhovor se šéfredaktorem Státního pedagogického nakladatelství Z . Bíglem ( MF DNES 11 . srpna ) , v němž jsme se dozvěděli , že čtyři učebnice nedostanou školáci opět včas při začátku školního roku ,	6	Proper Name
Václav Klaus v rozhovoru pro LN	4	Adposition
Střelbě z revolveru o ráži 11 milimetrů předcházelo vzájemné fyzické napadení .	5	Numeral
To , co začalo jako pokus vychovat více vědců a inženýrů , brzy přerostlo ( přinejmenším v myslích mnoha pedagogů ) v úsilí poskytnout všem studentům a veřejnosti obecně široké porozumění vědě a technice .	19	Noun
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	4	Verb
V Praze se 5 . května 1945 odvážili jen barikádníci a Česká národní rada .	7	Participle
Ví to , neboť se mu dosud nestalo , že by si někdo odsedl od stolu , kde své protofašistické hospodské žvásty běžně uplatňuje .	4	Pronoun
Dbáme o to , aby rouby byly zapuštěny asi do poloviny a aby mezi rouby nebyla nevyplněná místa .	7	Adjective
Z výše uvedených důvodů skutečně jako stín provázejí vývoj vědy , a proto i ony se modernizují .	2	Adjective
Naznačili jsme již , že na pojetí motivace jsou různé názory podle toho , které aspekty vyzdvihujeme do popředí .	5	Adposition
Když by po staletí na naše předky nepůsobil příklad světců , mohli bychom dnes být jenom národem vlčáků .	15	Particle
Firma Gene Pharming je však přesvědčena , že laktoferrin z mléka krav ( kterým se tím nijak neubližuje ) by úspěšně pomohl zvládnout lidské infekce , dokonce i některé příznaky aidsu .	14	Pronoun
Spočítat tyto publikace je skutečně velmi snadné , ale není to údaj zaručující trefu do černého při udělování nálepky " světová priorita " .	9	Verb
Přes 800 posluchačů vyslechlo pouze část obsáhlého textu , který byl poslancům rozdán v písemné formě .	6	Adjective
Poté vytasil zlaté pero značky Pelikán a pohrozil zkoprnělým zpravodajům , že bude všechny dotazy známkovat .	6	Conjunction
Při rozměřování dřevěných obkladů musíme plochu rozdělit na celé díly .	2	Adjective
Irský dramatik , povídkář a žurnalista Oscar Wilde ( 1854 - 1900 ) , jenž zemřel bez haléře a v opovržení kvůli své homosexualitě , byl v úterý veřejně rehabilitován .	4	Conjunction
Jak houstne hysterie prezidentských voleb 2016 , trápí Karel více než nesmysly jiná hrozba .	0	Adverb
V nedávné minulosti došlo k revizionistickým deformacím této zásady jednak v souvislosti s úsilím nahradit socialistické vlastnictví výrobních prostředků skupinovým vlastnictvím výrobců reprezentovaných podnikovými radami , jednak v souvislosti s teoriemi o automatickém působení ekonomických zákonů .	12	Adposition
Místopředseda SDSS Jaroslav Volf připomněl , že SI podpořila nezbytnost referenda při rozhodnutí o otázkách státoprávního uspořádání .	2	Proper Name
Pravda , zatím bude televize vysílat barevně # hodin týdně a tento signál nepokryje celé území naší republiky .	5	Verb
Urovnání vztahů , které pošramotily nedávné Kodešovy výroky a následná varovná odpověď Teleaxisu , bude jen zlomkem jednání M . Matzenauera s P . Kovarčíkem .	21	Adposition
Šéf Aera Zdeněk Chalupník rozhodnutí o jejím ustanovení doposud oddaloval : orientuje se na osvědčeného koně - izraelský Elbit .	8	Adverb
Mnohem déle však potrvá jejich závislost na ruském trhu a především na ruských surovinách .	7	Adjective
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	4	Adjective
Stanislav Pelc působí jako hrající manažer , ale už delší dobu mluví o odchodu .	11	Verb
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	20	Determiner
" Takže je docela možné , že po zániku FFTR rozhodne Státní fond tržní regulace ČR toto opatření prodloužit . "	2	Verb
samy se nabízely a řadily do průvodu , nekonečné řady předchozích zážitků .	8	Adjective
Dnes však ještě není možno říci , zda bude nutno před podáním stížnosti Evropské komisi pro lidská práva podat vždy také ústavní stížnost .	4	Adjective
" Moc dobře ne . "	2	Adverb
Řada z nich má vážné problémy se školní kázní .	2	Pronoun
Už se ani nepamatuju , jak se vlastně jmenoval dál , a to jméno se k němu velice hodilo , to nebyl žádný Izák , prostě Izáček .	9	Adverb
Váš anglicky nebo německy sepsaný životopis zasílejte na adresu : ROSEMOUNT , nám . 5 . května 3 , 290 01 Poděbrady Zn . : nástup co nejdříve	22	Noun
To , že do Teplic za pozornosti mecenášské firmy Glavunion zajel , je nutno kvitovat s povděkem - události se nedějí jen v Praze .	15	Adposition
Teď jde jen o to , aby občané moderních vymožeností také náležitě využívali , oceňovali je a hlavně si je v pořádku uchovali .	20	Adposition
Největší skautské hnutí u nás - Junák - má 70 tisíc členů , z toho 50 tisíc mladších osmnácti let .	10	Numeral
Expediční horolezectví je otázka hodně peněz a v poslední době spíš ubývá lezců , kteří směřují do Himálaje a ostatních vysokých hor .	9	Noun
I Peroutka kritizoval myšlenky klasického liberalismu , prohlásil na jaře 1939 Židy v Německu za nebezpečí pro německý národ a oslavoval v roce 1945 nástup lidově demokratického zřízení v Československu ;	29	Proper Name
Cuaron , jehož nejnovějším filmem je oskarová Gravitace , podle dostupných zpráv v době incidentu u natáčení nebyl .	10	Adjective
Nejsou dobré ? " postřehl profesor vojákovy rozpaky .	7	Noun
Zde by bylo ale třeba zkrátit nebo zrušit třicetidenní lhůtu , kterou má mít Senát na vyjádření se ke každému zákonu .	14	Noun
Žádnou nově přednesenou tradiční píseň nebo nově vyprávěnou tradiční pohádku , pověst , humorku nelze brát jako pasivní a mrtvou kopii staré skladby , nýbrž každá interpretace je rekonstrukcí , reprodukcí textu , jak to formuloval Čistov .	3	Adjective
Kdo volil Hnutí za demokratické Slovensko , Sdružení dělníků Slovenska nebo Slovenskou národní stranu , volil Moskvu , a takových voličů byla většina .	3	Adposition
Ta například připraví k 1 . lednu 1993 návrh zákona o valorizaci důchodů .	2	Verb
I když během léta vyvrcholil funkcionářský boj v Ruské hokejové federaci , trenér Boris Michajlov nakonec u kormidla zůstal .	12	Noun
" Když byla loď suchá , vážila 8970 kg , a když byla mokrá , 9110 kg , " řekl Hilgert .	13	Adjective
Zprvu nenápadně vychvalovali jednotlivé rysy spotřebního hospodářství Západu , vyspělou techniku v některých státech .	5	Adjective
Kdyby v podstatě nemá žádné pravomoci .	2	Noun
Představitelé opozice vytýkali Nabijevovi také jeho úzké vazby s někdejší sovětskou armádou , jež je pod ruskou jurisdikcí .	11	Noun
Start současného nejlepšího českého moderního pětibojaře Petra Blažka na MS v Darmstadtu je ohrožen .	9	Noun
Setkání s antigenem vyvolává tvorbu obranné látky - protilátky .	8	Noun
Přijmu - li Mejercholda , narážka na ministra kultury s tygří hlavou mi připadá příliš krátkodechá .	14	Adverb
Východisko našel Havlena brzy sám : začal intenzívně pracovat na drobných úpravách domku .	4	Determiner
V této situaci bude velmi zajímavé sledovat , co se bude dít ve vlastním divadelním sále Pražské 5 , který vzniká v Praze na Žižkově .	3	Verb
Konec proroků , aneb všechno je ( trochu ) jinak	9	Adverb
Stěžoval si také na začlenění Daruvaru do tzv . růžové zóny pod kontrolou UNPROFOR .	11	Adposition
Vačnatý novorozenec musí podstoupit namáhavou a dlouhou cestu k vaku a k mléčným bradavkám a musí si vystačit jen s pomocí vlastního čichu a předních končetin ( zadní končetiny jsou u něho tou dobou víceméně neznatelné ) .	30	Adposition
1 . Věřím , že Sparta , ale z pragmatického hlediska tipuji Slavii , která má větší šanci než před dvěma lety .	15	Verb
Nejzajímavější z nich je kniha Roberta C . Ballinga ( 1992 ) : " The heated debate . Greenhouse predictions versus climate reality " , která vyšla v Pacific Research Institute v San Francisku .	15	Adjective
Kdybychom vyplývá , že přenosová funkce je na kmitočtu nezávislá a její nulový bod leží v pravé polovině roviny , zatímco pól je umístěn v levé polovině této roviny .	3	Conjunction
Jím založená moravská arcijáhenství byla prvními beneficiemi , o nichž směla rozhodovat církev nezávisle na původním dárci ( jímž byl přirozeně opět panovník ) .	11	Verb
V soukromém sektoru pracovalo 45.5 procenta zaměstnaných osob , což je více než ve státních a komunálních organizacích .	9	Pronoun
39 % lidí zůstalo Jelcinovi po jeho předchůdci , nyní úhlavním nepříteli Gorbačovovi .	5	Adposition
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	11	Determiner
Anglo - japonský tým došel nyní při pokusech na makacích k zajímavému zjištění .	3	Noun
Výroční členská schůze závodní pobočky České vědeckotechnické společnosti v podniku Drobné zboží v Olomouci , která se konala v tomto týdnu , byla jednou z prvních na úseku státního obchodu v Severomoravském kraji .	30	Adposition
Pravicoví radikálové zaútočili také na cizineckou ubytovnu v Greifswaldu , pořádkové síly však celou akci v zárodku potlačily .	3	Adverb
Objekt získalo město od bytového podniku v době , kdy zde probíhala rekonstrukce na malometrážní byty , řekl k tomu Lidovým novinám starosta Volyně Václav Hadraba .	20	Adjective
Tuto možnost však nevylučujeme , protože adaptovaní jevili známky zvýšené tepelné produkce bezprostředně po té , co byli vystaveni chladu , a to ještě předtím , než u nich byl pozorován třes .	26	Conjunction
Vytvořila člověka , protože u něho stimulovala i vývoj myšlení a řeči .	8	Noun
Vždyť kriminalita a vlastní bezpečnost se ve všech druzích průzkumů veřejného mínění drží spolehlivě na prvním místě hodnotového žebříčku obyvatel .	1	Noun
Dosud domácí odběratelé dostávali jen to , co zbylo z exportu .	8	Verb
Chtěl bych se touto cestou rozloučit se všemi svými spolupracovníky a přáteli a poděkovat jim za krásné rozloučení , které mi při odchodu do důchodu připravili .	7	Pronoun
Pro určení polohy zdroje vlnění ( kořisti ) je nutná integrace informace ze všech končetin .	0	Adposition
Počty telefonních hovorů se v roce 1993 zvýšily proti roku 1989 o více než polovinu a některé progresivní formy přenosu dat několikanásobně ( faxy , mobilní telefony , družicové přenosy apod . ) .	2	Noun
Pelhřimov ( ria ) -	0	Proper Name
Dohody nebylo dosaženo u ukrajinských dluhů za ruský plyn , u spolupráce v pohraničních oblastech , v liberalizaci obchodu .	4	Adjective
Naděje žila přesně 45 minut čisté hry do okamžiku , kdy získal Villebon rozhodující 29 . bod .	8	Noun
Pokud bosenští Srbové nepřijmou nejnovější mapu na rozdělení Bosny a Hercegoviny , předstoupím po 15 . říjnu před Radu bezpečnosti OSN s požadavkem , aby bylo na základě všestranného souhlasu zrušeno embargo na dovoz zbraní bosenským Muslimům .	19	Noun
Ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu by byl omylem	4	Noun
Tímto vyhlašuje klid zbraní od půlnoci ve středu 31 . srpna .	6	Adposition
Startovní smlouvy směřovaly k 15 nejlepším jezdcům letošního peletonu profesionálů a amatérů - mistrům světa ( Pontoni , Arnould , Kluge , Frischknecht , De Bie , Baars ) i k našim nejlepším terénářům .	16	Proper Name
Modré přilby se přitom odvolávají na to , že jejich mandát jim neumožňuje použít sílu k prosazení průjezdu zásobovacího konvoje , a to přesto , že Sarajevo bylo prohlášeno OSN za jednu ze šesti " bezpečnostních zón " .	9	Determiner
Symbol společnosti ve znaku však se nezapře , a tak několik projektů je zaměřeno jen na motýly .	3	Noun
Nyní stavbaři PSP rekonstruují výstavní objekty v prostorách bývalého kláštera .	0	Adverb
Koncertu bude předcházet jízda historických vojenských vozidel americké armády , která začne 3 . června v Plzni a bude pokračovat až do Prahy .	14	Noun
Masa povolujeme jen libová a bez šlach , z uzenin jen libovou šunku .	1	Verb
Než se podaří vybudovat skutečné místo mahlerovského setkávání české , německé a židovské kultury z nedalekého domu , kde rodina světoznámého hudebníka kdysi žila .	7	Noun
Většinu takto získaného reklamního času pak ČT napřela do nejsledovanějších a nejlépe placených časů , kde má teď více reklamy než televize komerční .	11	Adverb
Vliv jízdních režimů na obsah harmonických není příliš patrný , základní rozdělení je dáno návrhem strojů transformátoru , velikost vyhlazovací tlumivky a způsobem řízení , počet můstků , v sérii přesazené řízení můstku .	31	Noun
Změny jsou spočítány pouze pro období prosinec , leden a únor třemi různými klimatickými modely o vysokém stupni rozlišení .	16	Adjective
Předpokládejme , že tomu tak není .	0	Verb
Ani válka , ani mír	4	Noun
Oblek , sako , kravata či dokonce motýlek ?	6	Adverb
Takový šperk Soluna odkoupí jen v případě , že jde o stylovou záležitost , například barokní prsten .	2	Proper Name
Podle včerejší informace výrobního náměstka Josefa Knotka jsou určeny pro domácí trh výrobky z 50 tisíc litrů mléka .	15	Numeral
Vzniká tehdy , když se do repertoáru lidského poznávání světa dostává ona základní otázka po charakteru společenského , na niž odpovídá sociologie .	13	Noun
Bloumala jsem se současným přítelem a milencem číslo tři po lázeňské kolonádě a dumala , co mám snoubencům koupit jako svatební dar .	3	Adjective
Každému sděluji , že člen dnešní vlády má pouze svůj plat , k tomu k dispozici auto a telefon .	18	Noun
Výtěžek z koncertu , na němž zaznějí díla P . Bajana - T . Salvy . C . Francka , P . Ebena , M . Kroupy a H . Shütze bude odevzdán na konto nově vzniklé Nadace .	27	Conjunction
Jaká šance se v tomto směru otevírá i pro české obchodníky a výrobce , o tom mnoho napoví reportáž redaktora Profitu , který Thajsko navštívil .	15	Determiner
Je třeba také znát kromě rodného čísla i číslo kupónové knížky .	7	Conjunction
Některé členské státy požadují , aby byly před podobnou změnou vyřešeny všechny problémy Unie : stanoveny časové limity a rychlost integrace apod .	12	Noun
Jednotlivá místa a záchytné body magického prostoru označil Viktor Pivovarov ( foto č . 1 ) , obydlil je Vladimír Merta , významné předměty dodala Margita Titlová ( foto č . 2 ) a intimní oltáře vytvořila Milena Dopitová .	12	Noun
V případě , že do 31 . 12 . 1995 bude pokračovat v podnikatelské činnosti a vynaloží na rozvoj svého podnikání částku odložené daně , nebude daň doplácet .	16	Verb
Až pět minut před koncem se podařilo při neustálém povzbuzování skvělého hlediště domácím Mihálikem vyrovnat .	3	Adposition
Proti pozorně bránícímu soupeři se se Máčalův tým dlouho nemohl prosadit ani po přestávce .	4	Pronoun
Pokusné osoby ( mladé muže ve věku 23 let ) jsme ponořili na jednu hodinu až po hrudník do chladné vody ( 14 ° C ) .	15	Particle
Nesledujeme tím jen mimořádný zisk , ale především vytvoření konkurenčního prostředí , které bude mít vliv na kvalitu a cenu poskytovaných radiotelefonických služeb , vysvětluje Miroslav Čuřín .	2	Particle
Naše paměť pro geometrické obrázky - např . pro čínské písmo - je mnohonásobně nižší .	14	Adjective
Ty se pohybují kolem šesti set korun .	6	Noun
Velmi dobrý na jedničku	2	Adposition
* Vždy je nutné důkladně zvážit , zda dnešní úspora několika desítek tisíc korun se za pár dní nezmění ve statisícové ztráty .	4	Adverb
Na jednom konci naší země píší stařecké ruce další pokornou a snad poslední žádost o pomoc , někde úplně jinde si pár ukřivděných připíná rudé šesticípé hvězdy a ohání se lidskými právy .	14	Adposition
Škoda že jsme nedokázali hrát tak dobře jako v závěru v době , kdy jsme byli v plném počtu .	6	Adverb
Finkovy domněnky jsou spíše otázkami .	0	Adjective
Pracující se v socialistické společnosti účastní na plnění úkolů socialistické výstavby a podílí se na výsledcích společné práce .	1	Pronoun
V přehledu naopak nejsou zaneseny různé bonusy , například za vstřelené branky .	9	Adposition
Podobně má osmistěn na přirozených krystalech jen plochy rovnoběžné s plochami pravidelného osmistěnu a s ním stále shodné úhly hran .	12	Noun
V roce 2003 si v posledních 33 ze 36 závodů držel vedoucí pozici a stal se toho roku jako poslední jezdec , který kdy tento titul držel , šampionem NASCAR Winston Cupu .	3	Pronoun
Vzniká tak stadium dvou slov .	3	Numeral
Demonstrace proti fašismu , rasismu a nacionalismu v pražských ulicích	8	Adjective
Rusko hrálo s Řeckem ve skupině pro MS v USA a předtím jako celek Sovětského svazu čtyřikrát v kvalifikaci pro MS a ME .	8	Adposition
Znamená to , že byste rád viděl ODA jako klasickou masovou stranu se vším všudy ?	14	Adverb
Právní předpisy jakostní přejímku blíže nerozlišují kromě toho , že hospodářský zákoník ve znění zákona # uvádí podmínky použití statistické přejímky .	11	Noun
Po úspěchu loňského rektorského dne , který se konal na fakultách Univerzity Karlovy v Praze , Brandýse , Plzni a Hradci Králové , rozhodl rektor UK Bedřich Švestka uspořádat jej i letos .	14	Proper Name
Koordinátor pro zpravodajské služby v kancléřském úřadě , státní ministr Bernd Schmidbauer , listu Bild potvrdil , že si BND a ruské služby dohodly těsnou spolupráci v boji proti pašování drog , organizovanému zločinu a terorismu .	4	Adposition
Ani záhřebský rozhlas nehlásil větší srážky , i když konstatoval , že " srbský agresor " ostřeloval z děl čtvrti Novo Sarajevo a Centrum , kde po zasažení zápalnými granáty vypukl požár v jednom z obytných bloků nedaleko budovy parlamentu .	22	Conjunction
Louganis se několik měsíců před odjezdem do Soulu dozvěděl , že je nositelem viru HIV , a Puffer mu na OH zašíval tržnou ránu na hlavě .	11	Verb
Nejmladší členku výpravy , Marii Burgrovou , jsme si nechali naposled .	2	Noun
přednosta Okresního úřadu v Bruntále	1	Adjective
O tom , že se nečekala ani přes průběžně nepříznivý vývoj , svědčí fakt , že pořadatelé optimisticky vydali během utkání statistiku o Edbergových zmrtvýchvstání z 0 : 2 na sety .	8	Adverb
Protože slovo představuje i pro oblast informatiky jednu z nejdůležitějších jednotek rozboru , pokusíme se tato kritéria alespoň naznačit , přítomnost , nepřítomnost věcného významu .	8	Adposition
Představitelé Liberální unie v exilu a dalších umírněných stran zdůrazňují , že je třeba začít s Castrem jednat .	6	Adjective
Po dvou měsících bylo sice vojensky poraženo , Slovensko však už nemohlo být řazeno k hitlerovským spojencům , přestože v průběhu druhé světové války bojovalo po boku nacistů 55000 slovenských vojáků .	30	Noun
A přece se Sancho Panza neobejde bez onoho chrabrého i směšného rytíře a velitele : bez slavného Dona Qujiota by se rozplynul ve vegetujícím kolotání .	16	Adjective
Na druhé straně si oproti minulým létům byrokraté zvýšili vzdělání .	9	Noun
Právě ve standardních situacích vidí Žižkované příčinu porážky , trenér Kotrba k tomu řekl : Hráči , kteří měli v těchto momentech hlídat Sopka a Novotného , dostanou , co jim patří . . .	6	Noun
Řada hotelů zaznamenala pokles využití lůžkové kapacity , do jisté míry proto , že již od roku 1992 přistupovaly k rozsáhlé obnově a modernizaci .	11	Adverb
Tím , že kromě F . Trnky nikdo z poslanců zvolených na kandidátce unie nevstoupil do později ustavené strany LSU , bude jí náležet pouze půl milionu za jediný mandát .	12	Noun
Podle společnosti má na prodejních úspěších podíl akce finanční společnosti ŠkoFin na leasing s nulovým úrokem .	1	Noun
Při malém množství se kusové vápno vyhasí v truhlíku na maltu , v kolečku a vápenné mléko se naleje do sudu .	8	Noun
Je to největší skupina lidí popravených v Egyptě za politický zločin v moderní egyptské historii .	2	Adjective
Mluví se o tunelu pod Mont Blancem , o přesnosti , s jakou se tuneláři na desetikilometrovém úseku setkali .	14	Noun
A hlavně , že umožníme žákům , aby si v tom nezvládnutelném množství informací aspoň trochu vybírali sami , ovšemže na základě kvalifikovaného vedení .	9	Adposition
Podle informací LN činí například české pohledávky v Jemenu 739 miliónů korun , v Súdánu 1.19 miliardy korun a v Mosambiku 411 miliónů korun .	23	Noun
Většina účastníků ústavní porady na včerejším čtvrtém plenárním zasedání v Moskvě schválila návrh nového základního zákona Ruské federace .	10	Proper Name
Objem obchodu dosáhl už dlouho nevídaných 541614 mil . Kč a bilance celého týdne dosáhla sumy jedné miliardy a 12 miliónů .	9	Noun
Barevné ledové kostky s ovocem se hodí jak do alkoholických , tak do nealkoholických nápojů .	5	Pronoun
Protože pro NATO je nepřítel skutečně na východě , v socialistických zemích , které svou mírovou politikou v Evropě opravdu ohrožují jeho existenci .	7	Noun
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	0	Adposition
Poslanec Ivan Fišera za klub poslanců ČSSD přednesl návrh usnesení ke zprávě vlády o státoprávních záležitostech .	15	Noun
Názorové rozdíly mezi premiérem a ministrem zahraničí se projevily například po vašem oznámení , že koalice hodlá vytvořit komisi pro dialog se sudetskými Němci .	8	Participle
Ceny na území SR se liší u pump minimálně , o 10 až 20 haléřů na litr .	6	Adposition
Podle názoru generálního ředitele Vlastimila Argmana snad v jednotlivých porcelánkách po uplynulém nevýrazném a vyčkávacím období konečně zavládne tvořivá atmosféra .	5	Proper Name
Myslíš si , ty příživníku , že si tu můžeš žít jako prase v žitě ?	11	Conjunction
Šlo mu o to , postihnout jednotu literárního jevu , byť sebesložitějšího a seberozpornějšího , nalézt pramen , z něhož vyvěrají nejrůznější , třebas i příkře protikladné stránky umělecké interpretace skutečnosti .	13	Adjective
Nemohu rozhodovat o zabití - úmyslné vraždě svého děcka ať už narozeného nebo nenarozeného .	8	Noun
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	27	Adposition
Podle ní je to ve srovnání s minulou sezónou velmi málo .	2	Verb
Féničané , proslulí mořeplavci a obchodníci , osídlili i vzdálenější oblasti Středozemního moře .	10	Noun
Přestali jsme se proto identifikovat výlučně či především jazykem , rozhodujícím znakem naší sebeidentifikace je pro nás občanství .	6	Conjunction
Úvod patřil Orchestrálnímu kvartetu G dur prominentního skladatele mannheimské školy Karla Stamice .	7	Noun
Zákaz distribuce vodky z obavy před její kontaminací nařídilo v úterý japonské ministerstvo zdravotnictví .	5	Adposition
Na Slovensku se měla hrát jen slovenská část československé hymny , vojáci slovenských pluků by mohli mít zvláštní označení uniforem , a tak podobně .	18	Noun
Počet kopií z jedné kazety se pohybuje kolem 9 až 10 tisíc .	11	Numeral
Cosi magického v jeho trenérských schopnostech pak jen potvrdilo , jak zvládl závěr zápasu se Švédy , kdy na power play poslal šest útočníků .	17	Adverb
Leoš mě upřeně pozoroval , jak lovím z cestovní tašky plechovku s kávou a připravuji ji do dvou porcelánových hrníčků se zlatým okrajem .	0	Proper Name
Když odkryl víčko u chladiče , poněkud se zarazil a v žertu prohodil .	1	Verb
Podle studentského velitele tedy nepřipadá v úvahu předání moci za situace , kdy Ahmad Šáh Masúd a Abdal Alí Mazárí kontrolují Kábul .	21	Proper Name
Řídícím napětím přivedeným na svorky je ovládána vodivost tenké vrstvy polovodiče , takže v obvodu baterie lze měřícím přístrojem zaznamenat zesílený signál .	4	Noun
Poslední týdny prokázaly velké zpochybnění , zda si evropské národy přejí maastrichtské dohody - řekl včera po svém návratu z USA český premiér Václav Klaus .	15	Adverb
Z některých věcných cen byl Veselý někdy až zoufalý .	4	Participle
Krajánci přicestují dnes v noci leteckým speciálem z Německa .	5	Adjective
Chrání přitom práva občanů , kteří ani nemusí vědět , že jsou vystaveni nebezpečí ze znečištěného životního prostředí .	8	Verb
Plánovaný růst průměrného výdělku je podmíněn plánovaným růstem produktivity práce .	5	Adjective
Změny srážek , spočítané na základě zhlazených desetiletých průměrů , ke kterým by došlo při zdvojnásobení obsahu oxidu uhličitého v atmosféře .	12	Verb
Autor je zpravodajem ČSTK v Londýně	4	Adposition
Buď C pata kolmice spuštěné z bodu A na přímku PA , buď D pata kolmice spuštěné z bodu B na přímku b .	21	Noun
Měřit dodávky tepla a teplé vody ještě neznamená šetřit .	0	Verb
Dívky , u kterých se při vyšetření prokáže pohlavní nemoc a budou opět na silnici , mohou být stíhány za trestný čin rozšiřování pohlavních nemocí s odnětím svobody do tří let .	0	Noun
Hosté , v jejichž brance znovu čaroval český gólman Dominik Hašek , vedli po dvou třetinách 3 : 0 , nicméně domácí nakonec dokázali ještě vyrovnat .	8	Noun
Pravil , že prací prášky jeho firmy jsou stejně nezávadné , jako prášky vyráběné kdekoliv v západní Evropě nebo jinde na světě .	21	Noun
Jistě , vím , každý máme právo na svůj život , na své štěstí , to ano , jenomže při tom svém usilování působíme často bolest tak velikou , že si ji ani neumíme a ani nechceme představit .	19	Adposition
Tím zásadně brzdí rozvoj soukromého televizního vysílání , neboť nízkou cenou reklamy se tato oblast stává nerentabilní pro investory .	17	Adposition
/ Z pamětí Lorda Davida Cecila /	3	Noun
Podle ekvádorského ministra zahraničí Gala Leoroa způsobily nové boje zahájené Peruánci " velmi těžké ztráty " .	6	Participle
Tím KB od této zástavní smlouvy odstoupila .	0	Determiner
Je otevřen prostor pro tvorbu umělých poznávacích soustav .	1	Participle
Přestože podle slov primáře chirurgického oddělení nemocnice v Humpolci byl Alexander Dubček po nehodě schopen komunikovat s lékaři a jeho fyzický stav byl překvapivě dobrý , po převozu vrtulníkem do pražské nemocnice Na Homolce se jeho stav rapidně zhoršil .	11	Proper Name
Osvěžil se u prodavače vody a když procházel kolem stánku s pamlsky , zmocnila se ho nesmírná chuť na něco sladkého .	10	Adposition
Proti rozhodnutí ruské vlády protestoval poradce vlády pro životní prostředí .	1	Noun
Jenže ono se nic nemá přehánět .	3	Pronoun
Doplňujeme svou objednávku na # čtvrtletí žádostí o expedici celého množství výrobků připadajících na duben # již v prvních dvou týdnech měsíce .	10	Noun
K tomu , abychom odvodili gravitační zákon z Keplerových zákonů a z druhého pohybového zákona , musíme se již opírat o ekvivalenci gravitační a setrvačné hmotnosti , viz * .	4	Verb
Hlavním důvodem těchto obvinění je spojení brazilského prezidenta s Paulem Césarem Fariasem , obchodníkem pochybné pověsti , jenž financoval prezidentovu předvolební kampaň .	5	Noun
je definováno především reálným obsahem , tj . souhrnem práv a povinností .	2	Adverb
Prokazuje v nich důvěrnou znalost světa i dnes stále vzácnější smysl pro skutečnost : " Každá kalhota mu připomněla , kde v ní kdy byl .	7	Adverb
Trenér Uhrin nacvičoval se svými svěřenci útočné prvky .	2	Participle
Úřad práce v Trutnově vydal slovenským dělníkům povolení , protože bez nich by polesí v Krkonoších potřebnou výsadbu stromů na holých pláních a další potřebné práce nezvládla .	23	Adjective
Ve vnitřním uchu probíhá kmitočtová analýza signálu dvěma odlišnými ději .	1	Adjective
Jako poznámku uvádíme prosbu autorům píšícím na počítači , aby pečlivě dbali na rozlišování písmene O od čísla 0 .	15	Noun
Běda , když důlek zasáhl do jeho areálu .	0	Interjection
A už jsem se připravovala , že mu to vrátím , jenže pak mě napadlo , že schválně řeknu JINÁ SLOVA .	18	Verb
Bohužel , rychlý nárůst populace a sídelní kaše pokryly většinu z těchto ekosystémů stavební činností .	10	Adposition
Tombovi se japonský sníh lepí jako smůla na lyže , tentokrát neprojel v prvním kole třináctou brankou , takže vítězství v Japonsku mu stále uniká .	24	Verb
Bůh ano , ale jako tajemství , které si je nutno vydobýt vždy nanovo , v nových a nových přetlacích slova , tedy bůh stojící na chvějivém podloží slova permanentně zmarňovaného svým zánikem .	8	Pronoun
Vousatý muž odběhl pro dříví , blonďáček snědl mandarinku a opustil svůj trůn :	4	Noun
Jeho lákavý svit spásného východiska nicméně vzbuzuje stará podezření , že skutečný svět a život jsou někde jinde .	6	Verb
Počítali jsme , že nejpozději koncem tohoto roku budou některé objekty předány drobným podnikatelům .	9	Determiner
Nakonec moji kolegové dr . J . Weber , doc . Z . Samec a doc . V . Mareček zjistili , že zřetelné zrychlení reakce působí stopy chloridových iontů přítomných v elektrolyzovaných roztocích .	32	Adjective
Na základě těchto faktorů lze v příštích letech očekávat v restrukturalizaci polských soukromých farem jen velmi pomalý pokrok , zvláště když cena vstupů do zemědělství roste mnohem rychleji než cena zemědělské produkce .	24	Noun
Když bychom chtěli Prahu přeměnit ve svítící panoptikum , jak si to kdysi představoval sochař Zdeněk Pešánek , ukazoval by daný projekt správnou cestu .	15	Proper Name
Pro města a sídliště , v nichž rozhodující část spotřeby připadá na vytápění , má zásadně přednost horkovodní rozvod .	12	Noun
OBROVSKOU POZORNOST poutá na výstavě Motor Show ' 92 v pražském Paláci kultury vůz Delta 99 , který hodlá liberecká společnost Auto Delta prodávat za necelých sto tisíc korun .	9	Adposition
Liberec / Děčín ( bra , tob ) -	6	Proper Name
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	1	Adverb
Poznání , jak souvisejí s ostatními fakty a principy , je podstatné , chci - li dosáhnout opravdové gramotnosti .	16	Verb
Evropská komise fúzi schválila , protože podle ní nepovede k vytvoření dominantní pozice automobilky na německém trhu autobusů .	2	Noun
Ze 750 odběratelů převažují zákazníci z oblasti Humpolce , Pelhřimova , Jihlavy , Pardubic , Kolína , Prahy , Brna , Hodonína a Břeclavi .	17	Proper Name
Do konce však stále zbývalo dost času a nikdo v té chvíli netušil , jak dramatický bude závěr .	16	Verb
Trvalá hodnota slova spočívá pro Fučíka v tom , že je to slovo řečené včas , ve svůj čas , a v tomto smyslu leží i trvalá hodnota Fučíkova slova literárněkritického , * historického .	0	Adjective
Při vytváření organizace fonoamatérů jsme vycházeli ze zkušeností některých zahraničních klubů a také z průzkumu Tesly , která měla v pětašedesátém roce prodáno asi tisíc magnetofonů , dnes je to už čtvrt miliónu .	6	Adposition
Pozornost zvědavců se proto obrací především do tábora republikánů .	7	Noun
Protagonisty budou maturanti z let padesátých , šedesátých a sedmdesátých i studenti , kteří jdou ke zkoušce dospělosti dnes , " uzavírá dokumentarista Petr Slavík .	21	Verb
S účinností od 1 . 8 . 1992 byly provedeny změny společných ustanovení závazných ČSN pro chléb ( ČSN 56 1001 ) , pšeničné pečivo běžné ( ČSN 56 1030 ) a pšeničné pečivo jemné ( ČSN 56 1003 ) .	16	Noun
Projití záruční doby nemusí ještě znamenat , že konkrétní potravinářský výrobek je zkažený nebo zdravotně závadný .	15	Adjective
To je zřejmě způsobeno sekundárními vlivy , především tím , že spektrum poměrně brzy ztrácí čárový charakter a uplatňují se i sudé harmonické .	17	Conjunction
Závěrem , který se nabízí , je objektivní nepřítomnost měřítka , podle něhož by bylo možné jednoho tvora nadřadit nad jiného .	20	Adjective
Předpokladem pro to je založení Polské ropné společnosti , k němuž má dojít letos v červnu .	2	Determiner
Wiesel je originální člověk , dokáže skvěle formulovat , ale zároveň je jeho pohled v souladu s tisíciletou tradicí , jak se bible vykládá , tedy v židovském pojetí .	15	Noun
DO EMIGRACE SE NEJEDE	2	Pronoun
Ministerstvo průmyslu včera předalo LN prohlášení , v němž se ohrazuje proti úternímu titulku Lidových novin " Ministerstvo chtělo slevu " .	11	Adposition
Její uspořádání navrhl král Sihanuk a návrh přijali i Khmerové .	6	Noun
Ostatní půda je věnována pěstování okopanin , brambor a řepy cukrovky , krmivovým rostlinám .	3	Adjective
Všechna tato tělesa by měla míti ochrannou ozdobnou mřížku , která nad tělesy bude vytvářet stříšku .	6	Adjective
Bylo to ve čtvrtek večer , když mu choť oznámila , že v sobotu hodlá navštívit svou matku ve Frýdku - Místku .	4	Adverb
Zateplení 1 m 2 přijde na 1200 Kč a více podle druhu použitých izolačních materiálů .	5	Adposition
To jim však vydrželo jen dvě minuty , kdy po přihrávce Růžičky Svoboda a o minutu později Jelínek strhl vedení na stranu Slavie .	3	Participle
" Jiné řešení nepokládáme za možné , žádné alternativní struktury mimo ministerstvo nehodláme vytvářet , " prohlásil předseda strany Václav Klaus na zasedání výkonné rady ODS , které se konalo o víkendu v Dolní Lomné na Frýdecko - Místecku .	17	Noun
Zvířena v zemi byla silně zdecimována válkou a třeba prase jsem už léta neviděl .	12	Noun
Moje vlasy s červeným přelivem má na svědomí má letitá přítelkyně Renáta , která se zde nachází v pozici svědka .	8	Determiner
A potom mě docela baví kouknout se , co lidi na světě vůbec dělají .	2	Pronoun
V krystalografické praxi si tento zákon běžně ověřujeme při goniometrickém měření mnoha krystalků téhož nerostu .	11	Determiner
Za dotaci se rovněž považují bezúplatná plnění na stanovený účel ze zahraničí z prostředků Evropské unie nebo z veřejných rozpočtů cizího státu a granty poskytnuté podle zvláštního právního předpisu .	13	Noun
Výstava byla zahájena včera v Třešti .	4	Adposition
Čtenář si pošušňává na líčení tajné zprávy určené Pentagonu o otravných plynech vystopovaných našimi chemiky v kuvajtském ovzduší .	14	Noun
Státní fond tržní regulace ( SFTR ) přechodně zrušil vyrovnávací dávky pro dovoz vína .	10	Noun
Myslím si , že svým dílem k tomu mohou přispět firmy , které mají dobrý přístup k západním finančním trhům a investorům .	0	Verb
Za situace zesílené zahraniční konkurence , bez tradičních odbytišť a bez státních dotací vytyčilo vedení strategii ofenzivní obchodní činnosti .	8	Noun
Rozhořčený cyklista Indurain	2	Proper Name
Radeč však poskytuje mnohem více možností , než je možné usoudit z krátkého popisu .	1	Conjunction
Možná mi nebudete věřit , ale přišel za mnou šéf restaurace a oznámil mi , že kuchaře vyměnili .	0	Adverb
Fax se zásobníkem na 100 m termopapíru .	1	Adposition
Hodnotí a oceňuje především to , jak se kterému autorovi podařilo vzdálit se od sociálních a třídních protikladů , nastolit sociální mír a teoreticky zdůvodnit existující zřízení .	13	Adposition
Těšíme se na Vaši nabídku , která při přijatelné ceně se může stát počátkem trvalé spolupráce k prospěchu obou stran a zejména našeho vývozu hraček do kapitalistických států .	0	Verb
Výjimky , například právě pro prodej velikonočního zboží , se v jednotlivých městech různí a povolují je městské správy .	5	Noun
Její použití přichází v úvahu ve velkých zdrojích , u nichž lze zaručit všechna potřebná opatření .	3	Adposition
Za nejnapjatější označili vojáci OSN situaci kolem obcí ležících jižně od Bihače .	9	Adverb
jenom kdesi daleko v koutku svého vědomí pociťovala hrůzu nad tím , že nikdy neměla takovou rozkoš a tolik rozkoše jako právě tentokrát - za tou hranicí .	5	Determiner
Tato opatření jsou dalším důkazem úsilí vlády Jihoafrické republiky omezit násilí v černých sídlištích , které jen od roku 1990 má na kontě sedm tisíc mrtvých .	10	Noun
Nehraje pro milovníky opery , ale pro turisty , které na představení svezou cestovní kanceláře rovnou od večeře .	15	Adverb
Do jeho rozpočtu přispívala 54 procenty , ačkoliv zde pracovala pouze třetina zaměstnanců sdružení .	0	Adposition
Humanismus je pak konsekventně chápán , rovněž především eticky , jako ústřední pojem vědy o mravnosti nebo přímo jako etická teorie .	1	Verb
Co horšího , logické zdůvodnění snahy o takovou gramotnost je špatně pojmuto : široce rozšířená vědecká gramotnost není podstatná pro vytvoření inteligentního voličstva , pro zachování vědecké a inženýrské pracovní síly nebo pro přípravu na život ve stále techničtější společnosti .	15	Adjective
Hradec Kr . - Liberec 2 : 0	0	Proper Name
Toman žádal později v dopise ministra vnitra Noska , s kterým se dobře znal , o vydání svého syna a stejně učinili i příbuzní ze Slovenska a dokonce až z Austrálie .	29	Adposition
Historicky druhé biodožínky v ČR se o víkendu uskutečnily na soukromé farmě rodiny Smyčkových v Medlově u Olomouce .	3	Adposition
V dostatečně velkém lesním zázemí tábořiště provede vyznačení probírky na požádání každý hajný , v nejhorším případě za únosnou úhradu , takže se ani v tomto smyslu nemusíme na stanových táborech v budování různých zařízení uskrovňovat .	10	Noun
Pracovníci podniku a jednotlivých závodů mohou nahlédnout do mzdových předpisů používaných v rámci podniku , dále do prémiových řádů a konkrétních podmínek pro poskytování odměn v oddělení ekonomiky práce závodů nebo přímo v odboru ekonomiky práce v podniku .	36	Adposition
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	0	Adposition
Nikdy se nesmíme dotknout postiženého holýma rukama , protože ten bývá v přímém styku s napětím a mohl by nás též ohrozit úraz .	11	Adposition
Má - li řídící pracovník rozhodovat s minimálním rizikem omylu a chyb , má - li dojít k optimálnímu spojení a propojení celospolečenských , skupinových a individuálních potřeb a zájmů , pak se sociologická analýza stává nepostradatelnou .	22	Adjective
Prezident Václav Havel udělil včera milost Jiřímu Wonkovi a z humanitárních důvodů zastavil jeho trestní stíhání .	7	Proper Name
21.00 Vadí ? . . .	0	Numeral
Cena klesá úměrně tomu , jak bílá ztrácí čistotu a přechází do žluté .	1	Verb
R . 1990 nařídil americký kongres NASA , aby aby se problémům ochrany Země před ničivými impakty věnovalo přiměřené úsilí , a výsledkem této iniciativy je hluboký spor mezi astronomy a " hvězdnými válečníky " .	14	Adposition
Na aproximační funkce jsou kladeny požadavky , aby byly snadno počitatelné , aby s nimi bylo možno dále operovat , aby mohly být derivovány , integrovány .	17	Adverb
Když by se školné založilo tak , že z něj školy budou čerpat na stipendia a rozvoj , pak je to naprosto v pořádku .	7	Conjunction
Dům potřebuje opět pevné základy i pevné zdi , které dokáží tuto střechu nést další desetiletí a staletí .	7	Noun
Zejména je povinna odevzdat mu byt , jeho příslušenství a vybavení ve stavu způsobilém k řádnému užívání a v tomto stavu je udržovat a podle možnosti i zlepšovat .	3	Verb
Za dosavadních podmínek na tom byli , jsou a budou prvovýrobci vždy biti , řekl Jiří Nožička .	3	Adposition
Nyní jich žije v Ennisu kolem dvou set a každý z nich má za sebou pohnutý životní příběh .	14	Pronoun
Statistiku lze jako samostatný obor studovat na Matematicko - fyzikální fakultě Univerzity Karlovy a na nedávno vzniklé Fakultě informatiky a statistiky na Vysoké škole ekonomické v Praze .	15	Adverb
Nicméně je zřejmé , že burzu čeká v brzké době oživení obchodu a že objemy v týdenním souhrnu budou stoupat .	8	Adjective
Aby upozornilo ministerstvo vnitra na nadále už neudržitelný stav : bývalí čeští azylanti , teď státní občané SRN , přijímají bez vědomí německých úřadů obnovenou českou státní příslušnost , české cestovní pasy i občanské průkazy , čímž porušují německý zákon .	8	Noun
Pozdě podaný odpor ( po uplynutí 15 dnů počítaných ode dne doručení ) předseda senátu zamítne .	5	Noun
Permanentní shromáždění Klubu českého pohraničí obvodní radnice v Ústí zakázala	7	Adposition
Také mnohá konturová péra mívají na bázi praporu často větve a paprsky měkké , čímž nahrazují peří prachové a tvoří sama tepelný kryt těla .	11	Noun
Václav Jíra , podnikový ředitel .	0	Proper Name
Pro potřeby jaderné fyziky a techniky byl vyvinut způsob výroby polovodičových detektorů záření a tím se dosáhlo v této významné oblasti měřicí techniky nezávislosti na zahraničí .	8	Noun
Neladnost a nezdar pražské inscenace této hry se skrýval v jejím neinvenčně přebujelém směřování nad Mrázův text .	11	Adverb
Měl jsem o tebe starost .	0	Verb
Bylo to od té ženy nespravedlivé vůči dětem ?	7	Noun
Policisté u nich našli pouze počítač s příslušenstvím , který ukradli při své poslední akci .	13	Adjective
Od osoby , která je v zaměstnaneckém poměru , požaduje spořitelna mimo vyplněné žádosti o úvěr a potvrzení o výši pracovního příjmu také doklady o zastavovaném objektu .	26	Noun
" Budu chodit do práce , " sdělila jsem jí andělsky a radovala se z jejího přitroublého výrazu .	3	Adposition
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	8	Noun
Výstavy , která bude spojena i s ochutnávkami , se zúčastní více než 60 firem a organizací především z ČR .	15	Conjunction
Do té míry , že na jeho pokyn nesepisovali karabiníci z jeho osobní stráže žádná úřední hlášení , přijímali peněžní dary , lhali soudním orgánům . "	16	Noun
Této hospodářské demokracii měla odpovídat i politická demokracie , pluralitní politický systém , v němž se zvláštní úloha přikládala sociálně demokratické straně a v němž měly působit svobodně různé politické skupiny s protisocialistickým programem .	28	Adjective
Díky neomezené tréninkové kapacitě tak přilákají sparringpartnery , kterých ve Švýcarsku moc není .	9	Adposition
Nevynechala jsem ani otázku mužů , kterou ve Varnsdorfu naposledy vyřešil vpád Švédů za války třicetileté .	8	Proper Name
A nedosti na tom .	1	Adverb
Vše šlo v dříve tak byrokratické zemi neobvykle rychle .	8	Adverb
Současně zdůraznil , že s Mitterrandem projednával úlohu Japonska v OSN .	9	Adposition
U centralizovaného zásobování je energeticky výhodnější použití tepláren dodávajících současně teplo i elektřinu než výtopen dodávajících pouze teplo .	2	Noun
Malý dopravní letoun L - 610 M vyvinutý v akciové společnosti Let Kunovice by měl postupně ve výzbroji české armády nahradit zastaralé typy AN - 24 , AN - 26 , AN - 30 a L - 410 .	5	Numeral
Uprchlíci bezmocně hleděli , jak plameny stravují to , co zemětřesení ušetřilo .	1	Adverb
Zveřejněné výsledky zřejmě podnítí diskusi průmyslových ministrů sedmi nejvyspělejších států světa ( G 7 ) o nadcházejícím víkendu v Bruselu , která se má týkat hospodářských a sociálních důsledků tzv . informační společnosti .	1	Noun
Podnikatelé budou podle stejného předpisu hradit částku daně z přidané hodnoty až k 25 . dni následujícího měsíce po skončení zdaňovacího období .	12	Adposition
" Co děláte v civilu ? " zeptal se profesor se zájmem .	4	Noun
V povinnostech všech účastníků silničního provozu je zdůrazněna pozornost , které je v sílícím provozu stále více zapotřebí , neboť nepozornost je stále častější příčinou dopravních nehod .	14	Noun
Naprosto rozporné informace poskytují nadále gruzínské a abchazské zdroje o pokračujících bojích v Abcházii .	9	Adposition
Proč nyní navrhujete snížení státní dotace soukromým středním školám z dosavadních 90 na 70 procent , když se tolik hlásíte k podpoře alternativního školství ?	22	Adjective
Po loňské jarní vlně korupčních afér a nebývalém nárůstu nezaměstnanosti začal včera s vývojem aféry GAL jemu i socialistům vyzvánět umíráček .	3	Noun
Dá se očekávat , že dotyční soudci budou mít problémy .	1	Pronoun
Po počátečním poklesu kurzy akcií chemických podniků postupně stoupaly , vrcholu bylo dosaženo 14.3 . 1994 .	15	Numeral
A ta zbývající byla způsobena něčím , co bylo mimo mě a co jsem nemohla ovlivnit , s čím jsem se jen musela vyrovnat .	18	Pronoun
Kniha je praktickým průvodcem médii , cíli , druhy , psychologií i kalkulací nákladů reklamní kampaně .	3	Noun
Změny věkové struktury a dlouhodobě očekávaný sestupný vývoj počtu obyvatelstva SRN mají za důsledek pokles pracovního potenciálu osob v aktivním věku .	12	Adposition
Dobrosrdečná stařenka s nákupní taškou odpovídá na tázavý výraz sousedky .	7	Adjective
Zaměstnancům přicházejícím do práce vyhrožoval střelnou zbraní a stejně tak přivolané policejní hlídce .	4	Participle
To však není z hlediska lingvistického cílem , nýbrž jen prostředkem k odhalení nových vlastností jazykové jednotky , slova , k jejímu výkladu .	16	Noun
I když začínající triumf silnoproudé elektrotechniky přinášel nové použití mědi , byla její výroba sotva # * a byla menší než výroba zinku a olova , které se pohybovaly kolem # * .	21	Noun
Důkazem lepšího výkonu české reprezentace byl i vedoucí gól v 7 . minutě , kdy Horák poslal od zadního mantinelu puk před branku Doležalovi .	9	Adposition
Ani jsem si netroufl někoho varovat před blížícím se průšvihem .	9	Noun
Auditorská firma zpochybnila především správnost výše bankou vykazovaných rizikových aktiv .	3	Adverb
Vedoucí pracovníci si přinesou své plány práce , záznamy o dosavadní technice kontrolní činnosti a směrnice o provádění komplexních rozborů .	13	Noun
Zplodil světu řadu velkých osobností , cyklistů , kteří se mezi Prahou , Varšavou a později i Berlínem naučili nejen závodit , ale především vítězit .	19	Particle
Zbytek roku pak vyplnila příprava nové koncepce .	2	Adverb
Končí jako většina němých grotesek , aby se scéna vyčistila a vše mohlo začít znovu .	11	Determiner
Jedni zdůrazňovali především aspekt boje proti starému pořádku , moment diskontinuity a destrukce , chtěli rozbít staré umění , negovat je , a v tom spatřovali smysl svých činů , k tomu především hovořily jejich teoretické proklamace .	24	Determiner
Zde stojí mezi všemi umělec sám , a jako by byl posledním ze všech .	12	Adposition
K uspokojení stoupajících požadavků " profesionálních revolucionářů " bylo nutno držet příslušné množství zvěře bez ohledu na úživnost revíru , na škody i na kvalitu zvěře , která se odstřelem nejlepších kusů a vysokými stavy nedala udržet .	10	Verb
Jak nám řekl starosta Štramberka Jiří Socha , autor projektu se zavázal , že pozemky , které získá , budou využity jen pro biosférický areál .	10	Pronoun
Podle jeho slov mohl fond situaci v podniku v podstatě ovlivňovat pouze hlasováním na valných hromadách .	13	Adposition
Všichni , se kterými jsme se setkali , nám projevovali hluboké sympatie a vyjadřovali souhlas s bojem našeho lidu proti imperialistické agresi za záchranu vlasti a vyjadřovali plnou podporu tomuto boji . "	13	Verb
Eda ale sotva mohl kráčet v jeho šlépějích .	6	Determiner
Když se rozhodnu použít služeb realitní kanceláře při prodeji nemovitosti , musím jí předložit nějaké doklady ?	12	Pronoun
Ještě před třiceti lety připadali na jednu ženu čtyři potomci , dnes už méně než tři ( statisticky přesně 2.9 ) .	9	Noun
Jestliže se některé funkci dostává trvale sníženého množství podnětů , přestane se rozvíjet , opožďuje se vývojově za ostatními , až atrofuje .	8	Noun
Výroba typu Škoda * po úpravě karosérie pokračovala v omezeném množství s užitkovými karosériemi .	13	Noun
Zaměstnanecká pojišťovna Škody bude moci hradit zdravotní péči na vyšší úrovni než Všeobecná zdravotní pojišťovna , protože průměrný plat ve Škodě je vyšší než standardní příjmy pojištěnců VZP .	20	Proper Name
Jsem ale tvrdohlavý , neustoupil jsem .	4	Participle
Muchova Slovanská epopej na zámku ( do října )	7	Noun
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	28	Adverb
Ale jsou čtenářsky velmi vděčné , což platí i pro román Tetička Julie a zneuznaný génius , respektive psavec , písař , kde se vyskytly problémy při českém překladu titulu .	3	Adverb
Protože nároky na vzhled skrytého zabudovaného řeziva jsou malé , volíme řezivo levnější .	11	Noun
Každý konflikt mezi dvěma nebo více lidmi je zároveň i do určité míry intrapersonálním konfliktem těch osob , které se ho účastní .	6	Noun
Na druhé straně by se ovšem šestidenní konala v naprosté pustině , daleko od civilizace . "	9	Adjective
Básník Jelínek , autor jednadvaceti sbírek , se rodí české poezii nadvakrát či přesněji natřikrát .	12	Conjunction
Podle nich jsou to právě potenciální voliči aliance , kteří cítí nejslaběji vazbu na svou stranu .	14	Determiner
Ve svých prvních projevech čeští leadři nijak nerezignovali na obnovení českého státu , které bylo ústředním tématem a konečným cílem nacionální české politiky od okamžiku jejího zformování v revolučním roce 1848 .	19	Noun
Její sklonek má své výhody - méně lidí , nižší ceny , více sluníčka .	4	Noun
Za správu soukromých domů si Pragoreal účtuje 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	22	Noun
Nyní Američané experimentovali s motorem , který by měl anténu rozevřít , pokoušeli se do něj na dálku " praštit " .	16	Adposition
Je to v souladu s doporučením Mezinárodní elektrotechnické komise z roku # i s běžnou praxí .	4	Adposition
Připadalo mi to zvláštní - proč třeba nenapíšou něco o prostředku ?	10	Noun
Větší chybou ale bylo umělé omezení morální očisty společnosti , zastavené prakticky na úrovni kádrových změn v centrálních orgánech , a to ještě nedůsledně .	16	Adposition
K vývoji zápasu pak dodal : Psychickou výhodu po vyrovnávací brance jsme nepochopitelně ztratili , třetí gól jsme dostali už v době , když jsme hráli vabank .	25	Participle
V SDL zvítězili proreformně naladění politici , vyznávající evropské levicové hodnoty .	4	Adjective
Její uzavření bylo proto pro Československo bezpečnou zárukou jeho obnovy a zároveň znamením zásadní změny v jeho zahraničně - politické orientaci .	15	Adposition
O tom , kdo bude soupeřem Američana Gaty Kamského ve finále šachového turnaje kandidátů FIDE , stále ještě není rozhodnuto .	16	Adverb
Stále zřetelněji se ukazuje , že naše střední a vysoké školy v žádném z vyučovaných předmětů operační vědění příliš nerozvíjejí .	5	Conjunction
Rozumná se jeví například ta , která by zkušenosti českokrumlovských důstojníků i kapacitu základny využila ke zformování útvaru podobného havlíčkobrodské brigádě rychlého nasazení .	14	Verb
V zápase Kladno - Vítkovice ( 4 : 7 ) jich bylo dost a kladenský trenér Novák z nich šílel .	8	Numeral
Herecky stojí za zmínku jen rocková hvězda Mike Jagger v roli hlavního pronásledovatele , zabijáka Vacendaka a Anthony Hopkins coby zadavatel celé akce .	21	Adjective
Mají to snad být Romové , kteří byli systematicky vyhlazováni v Osvětimi ?	0	Verb
Kromě mne Rai a Valdo .	3	Conjunction
Závěrečný gól vstřelil v 18 . minutě Michal Pivoňka ( letos se trefil poprvé ) , stačil však jen na zkorigování výsledku na 4 : 2 v neprospěch Washingtonu .	26	Adposition
V kvalifikaci pro MS 1990 dvakrát remizovala s Maďarskem a o čtyři roky později dosáhla první a dosud jediné výhry , Laferia dal jediný gól zápasu v Estonsku .	1	Noun
Položka "R._Mimořádné_náklady" obsahuje náklady z operací zcela mimořádných vzhledem k běžné činnosti účetní jednotky , jakož i náklady z mimořádných událostí nahodile se vyskytujících .	4	Adposition
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	4	Verb
Šéfové dvou nejsilnějších somálských frakcí včera podepsali dohodu o zastavení nepřátelství v somálském hlavním městě Mogadišu a o rozdělení moci po odchodu jednotek OSN .	5	Adverb
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	6	Noun
Při kouzlech s míčem jsme mohli vidět všechny ohlášené hvězdy včetně brankáře Preud'homma , libera Emmerse , středopolaře Scifa , kanonýra De Grijse i útočníka Czerniatynského , který se vrátil do reprezentace po šesti letech .	7	Determiner
Prodloužit povinnou školní docházku aspoň na deset let .	1	Adjective
Proces restrukturalizace a převodu dluhu však neumožňuje přímo srovnávat tento údaj s předchozími výsledky , vyplývá z oznámení IRI z konce minulého týdne .	0	Noun
Jako by se buňka kolem tebe roztahovala , když chceš , dostaneš se jinam .	8	Conjunction
Recenzent právem vytýká knize jistou povrchnost a simplifikaci , ale sám se dopouští některých tvrzení , která si vyžadují doplnění či rozšíření diskuse .	21	Noun
Tak v závodní kuchyni se ustavil kolektiv , který soutěží o čestný název Brigáda socialistické práce .	3	Noun
" Jenom abychom zas nezůstali stát bez benzínu , " prohlásila dívka ( asi dvaadvacetiletá ) a připomněla řidiči několik míst na mapě vlasti , kde se jim to již stalo .	29	Adverb
Vzhledem k nebezpečné situaci v oblasti drog je podle Milana Kapka nutné zvážit preventivní a represivní činnost všech zainteresovaných institucí s tím , že je nezbytné najít společné optimální řešení .	19	Noun
Elektrický oblouk vzniká všude tam , kde je přerušen elektrický obvod , v němž protéká silný elektrický proud , nebo kde je vysoké napětí v rozpínaném obvodu .	14	Verb
Rovněž ODA často veřejně proklamovala , že je stranou inteligentní , v níž probíhá diskuse a nekonečná výměna názorů .	9	Adjective
Jako rozhlasový speaker si svými pořady získal na jedné straně oddané přátele , kteří mu dodnes zůstali věrni , na druhé straně zapřisáhlé nepřátele , rekrutované především z řad gaullistů .	28	Noun
Jednu z cen určila i posluchačská anketa , zveřejněná rovněž v LN .	2	Noun
Nakonec situaci řešila odkoupením 67 procent akcií Agrostavu , jehož pracovníci jsou v současnosti převáděni do pracovního poměru v Primě .	6	Noun
Může to být fosfor , arzén nebo antimon .	7	Noun
Pokud budou řidiči kamionů chtít vjet na odstavná parkoviště před hraničními přechody Folmava a Rozvadov a jejich čekání na parkovišti přesáhne půl hodiny , budou nuceni od zítřejšího večera zaplatit paušální poplatek 350 korun za kamion .	26	Adposition
Za prvních sedm měsíců 1994 dosáhl podnik více než 49 miliónů korun zisku , v celém letošním roce by to mělo být zhruba 85 miliónů korun .	21	Verb
Generální ředitel GATT ( Všeobecné dohody o clech a obchodu ) Peter D . Sutherland a komisař Evropské unie pro konkurenční politiku a administrativní záležitosti Karel Van Miert .	2	Proper Name
Jestliže řekneme , že dáme peníze jenom na děti z devítek , střední školy se nepochybně podřídí .	15	Adverb
Německá liga byla před sezónou rozšířena z dvanácti na osmnáct týmů a po vzoru zámořské NHL se uzavřela , takže nikdo nesestupuje .	10	Noun
Skladby a žánr .	2	Noun
Za zkvalitnění kádru označil Ondík rovněž příchod zkušeného trenéra Vladimíra Vůjtka z Vítkovic , který by měl mužstvo konečně dovést za čtvrtfinalový práh play off .	11	Adposition
Hlavně pak byl položen důraz na plánovitost , soustavnost i konkrétnost cílů těchto plánů pro celoroční činnost kolektivu pracujících odborového úseku .	10	Noun
Po sobotním finálovém mítinku v Paříži mají na svém kontě nejvíc bodů a to oběma vyneslo zvláštní prémii ve výši 100000 dolarů .	18	Adposition
Také konflikt v Čečensku nevytváří na první pohled příhodné podmínky pro cesty ruského premiéra .	7	Noun
Patří mezi ně i ta , jak zajistit pro narůstající masu lidí v důchodu slušnou životní úroveň .	16	Noun
Letopis Mnicha sázavského dále vypravuje , že opat Prokop zemřel a byl slavně pohřben za přítomnosti pražského biskupa Šerbíře v kostele Rodičky Boží * Marie a Jana Křtitele , jejž sám vystavěl .	9	Verb
Z města vyjel Havlena bez dlouhého bloudění a neomylně si to namířil správným směrem , k zasněžené zřícenině na kopci , která dominovala krajině jako maják .	25	Noun
Řekl to LN předseda FNM Roman Češka s tím , že Talián kupní smlouvu může podepsat do 16 . září 1994 , jinak bude ze soutěže vyloučen a na jeho místo nastoupí druhý zájemce o n . p . SPN .	10	Conjunction
Dítě samo tyto věty napodobuje a učí se je konstruovat proto , že je k tomu vedeno posilováním ze strany rodičů .	12	Conjunction
ta patří státu - nyní s Berlusconim v čele vlády .	2	Noun
Je to mimořádná kniha , jejíž cenu ještě zvyšuje citlivý závěr Jaroslava Opata a výběrová bibliografie prací Zdeňka Kalisty .	14	Adjective
B . Doležal v této souvislosti odpověděl LN na několik otázek . o	3	Adposition
Špičkové kotle v teplárně usnadňují provoz a zlevňují teplárnu , špičkové zdroje na vhodných místech mohou zmenšit potřebné průměry potrubí a snížit náklady na tepelnou síť .	1	Noun
Na české politické scéně naopak převládá představa o stranách jako jednolitých názorových blocích a každá odchylka je považována za zradu .	0	Adposition
O česko - anglické gymnázium se dnes rozšiřuje struktura osmi státních středních škol a gymnázií církevního i soukromého charakteru v Českých Budějovicích .	9	Numeral
Trenér do boje opět posílá jediného typického útočníka Kuku .	2	Noun
Zvýšené clo v Polsku prý působí pozitivně	2	Adposition
Podle něho má " fyzická nebo právnická osoba " právo na uveřejnění odpovědi na uveřejněné stanovisko či názor , který se jí přímo dotýká .	4	Adjective
" Asi je to v tom , " řekl Havel , " že projevuje svou touhu tak výrazně , až se to podobá rozkazu .	14	Determiner
V neděli by již podle průzkumu pro sesazení hlasovalo 337 poslanců .	10	Noun
Matouš byl podroben dechové zkoušce , která vyloučila požití alkoholu .	3	Adjective
Kandidaturu na funkci primátora se Čekan chystá po útocích ve sdělovacích prostředcích nejdříve zvážit a prodiskutovat s pražskou ČSSD .	11	Noun
Jedničku si vysloužil pouze jediný snaživec , a tím se kupodivu stal věčný elév Víťa Švícko , přezdívaný vandrovník nebo též blouma .	14	Proper Name
Navíc začíná být jasné , že názor na měření odběru tepla jako prostředku úspor peněženky odběratele nespasí .	8	Noun
Statisíce , milióny lidských mozků i srdcí usilují vášnivě zaplnit vakuum mezi minulostí , jejíž životodárné zdroje byly již vyčerpány , a budoucností , která ještě neotevřela své prameny všem , kdož žízní .	25	Adverb
Po sedmnácti dnech bylo naživu přes 70 % rostlin ze semínek ze Země , tedy jen o málo více , než úspěšnost těsně přes 66 % u rostlin z vesmírných semínek .	12	Noun
Bernard Shaw pronesl svým známým způsobem několik kousavých poznámek k jaltskému komuniké .	9	Adposition
Tento návrh však opět vycházel z dosavadního sovětského modelu a byl zcela nevyhovující " .	9	Conjunction
Američtí činitelé trvají na tom , aby se jednání omezila na otázku emigrace .	11	Noun
Bezprostředně po havárii ušel v šoku ještě téměř sedm kilometrů k bydlišti svého bratra , který mu poskytl lékařskou pomoc .	16	Pronoun
Pokud jde o mne , myslím , že to bylo ocenění mého celkového herního projevu .	11	Determiner
Ještě se mi nepodařilo najít si na to a to čas , budu přemýšlet - a já ho objevím .	1	Pronoun
On to byl , kdo podle mého odhadu řídil tehdy onu paralelní strukturu národně socialistické strany - přinejmenším na Moravě .	12	Noun
" Řekl jsi , že tvůj syn rád a hodně pije , vydržuje své přátele , lehkým holkám se nevyhýbá a mimo to je velmi prchlivý , ale na druhou stranu tě nikdy neobelhal .	19	Verb
Odmítáme ale spotřebitelský konzumní životní styl , typický pro maloměšťáka , protože ochuzuje a neobohacuje život .	9	Noun
Anča byla prostá holka z hor , což mi umožnilo dopřát rukám to , na čem jsem se dosud pásl jen očima .	0	Proper Name
Výstavy , která bude spojena i s ochutnávkami , se zúčastní více než 60 firem a organizací především z ČR .	10	Verb
Ta však nakonec v konfrontaci s politickým vývojem v Evropě vedla k přetlaku , jehož důsledkem byl kolaps finančního systému v několika státech .	20	Adposition
U pramene nejdříve zbudovali pramenní jímku , kterou později rozšířili v rybníček , do něhož zaústili potok Brusnici .	8	Adverb
Nedobrou roli v tom podle mne měli bývalí poradci z Hradu , spuštění do ODA v předvolební kampani .	5	Pronoun
Slovensko tak ochraňuje domácí zemědělskou výrobu a zpracovatele před českou konkurencí , která často i přes kurzové rozdíly disponuje komparativními výhodami .	16	Adjective
Rodina mnohdy udělá předčasné závěry na základě jediné nehody .	0	Noun
Kvůli ne zrovna příjemné pravdě se člověk zlobí .	2	Adverb
V případě , že se jednalo o státní byt , byl stát navíc nejen soudcem , ale i vlastní stranou takového vztahu .	7	Adjective
" Myslím , " prohodil zadumaně , " že mě nepotřebuje jen Valentýna , ale i vy oba .	9	Pronoun
Nenajdeme v nich ani stopy po orchestrálních partech či akordeonových melodiích , jen v závěrečných Summer Eyes zazní varhany .	1	Adposition
Přejíždět z jednoho jízdního pruhu do druhého smí řidič jen tehdy , neohrozí - li řidiče vozidel jedoucích v jízdním pruhu , do kterého přejíždí .	5	Adposition
" Někteří cizinci , kteří viseli v pelotonu jako mrtvoly , si patnáct kilometrů před cílem sáhli do kapsičky a najednou ožili .	2	Noun
Městské lesy budou nemovitosti spravovat , rozvíjet přidruženou zemědělskou výrobu a rozšiřovat dřevařský zpracovatelský průmysl .	14	Noun
" Útok nebyl namířen přímo proti lidem , ale proti Rusku , " prohlásil Čečulin .	8	Conjunction
OBROVSKOU POZORNOST poutá na výstavě Motor Show ' 92 v pražském Paláci kultury vůz Delta 99 , který hodlá liberecká společnost Auto Delta prodávat za necelých sto tisíc korun .	14	Noun
Není třeba uvádět další příklady , přijde na ně každý , kdo se trochu zamyslí .	12	Pronoun
Ale vláda Somozů trvala na tom , aby hlavní město lávy znovu stálo kolem koloniální katedrály .	15	Noun
V době , kdy lidé vládli jen primitivními nástroji , které přímo skýtala příroda , obušky , mlaty , kameny , pracovali mnoho a žili bídně , jen stěží hájili svou existenci proti slepým a nepoznaným silám přírody .	1	Noun
Nový Sejm , který vzešel z loňských zářijových voleb , tento zákon před prázdninami novelizoval , takže jeho nová liberálnější verze už připouští umělé přerušení těhotenství i z tzv . sociálních důvodů .	30	Adjective
Uznává sice v zásadě určitou rozmanitost již proto , že je do určité míry i žákem bratří Grimmů , kteří razí dualistické pojetí s protikladem pohádky a pověsti , a proto také svůj výbor nazývá Vybrané báje a pověsti .	20	Verb
Není však nepodstatné , jestliže v jednom okresním soutěžení se vybíralo pro krajské utkání ze tří souborů a třeba ani nebyly zastoupeny všechny věkové kategorie , a v jiném , v Karviné , se utkalo # souborů .	13	Noun
Zákon o výchově k abstinenci a boji proti alkoholismu , který je v platnosti od roku 1982 , zcela zakazuje reklamu na alkohol .	11	Verb
Proslýchá se , že v brance bude Mikloško , v útoku by měl vedle Skuhravého dostat přednost na levé straně Moravčík s tím , že místo uvolněné v pětičlenné záloze by měl zaujmout nováček v reprezentaci Mistr .	35	Noun
Ukáže - li se Göllnerovo zranění vážné , budu muset do družstva povolat Bernda Karbachera .	2	Particle
Z odvětví stavebních hmot vstupují do 2 . vlny firmy zabývající se výrobou cementu , kameniva , vápna , cihlářských výrobků , prefabrikátů , kaolinu a keramických výrobků .	9	Noun
A to nejen v oblasti materiální výroby , materiálu , surovin , techniky , technologie , organizace a řízení .	6	Noun
(6) Položka "B.I.7._Nedokončený_dlouhodobý_nehmotný_majetek" obsahuje pořizovaný dlouhodobý nehmotný majetek po dobu jeho pořizování do uvedení do stavu způsobilého k užívání .	3	Verb
Pokuta ovšem na majitele objektu číhá také v případě , že by se pokusil vzepřít obecní vyhlášce a chodník od sněhu neuklidil .	20	Noun
Hudební festival Pocta katedrále nabídne autentickou hudbu v autentickém prostředí .	4	Verb
Ve školním roce # ve smyslu usnesení ČSSR ze dne # a usnesení zasedání prezídia ČSAV ze dne # o vyučování ruštině a cizím jazykům bude jako v minulých letech organizována jazyková příprava v podnikovém vzdělávání výkonného aparátu prezídia ČSAV .	33	Adposition
K nim patří především pevná nadnárodní organizace , pravidelné pořádání generálních kapitul i vizitace jednotlivých klášterů prostřednictvím jejich " mateřských " opatství .	9	Noun
Různé typy svěráků najdete na mnoha dalších obrázcích , nejběžnější je svěrák rovnoběžný , který má na čelistech tvrdé , kalené a vroubkované vložky .	5	Determiner
Zdrojem jejich dalších příjmů budou kromě členských příspěvků , výnosů z prodeje majetku a jeho pronájmu a příjmů z pořádání loterií , tombol , kulturních a politických akcí rovněž dary .	12	Noun
Se vším si dovedla poradit , v její agendě to vždycky všechno klapalo .	0	Adposition
Jde o víc : musíme všechny tyto děje vsadit do širšího a hlubšího dějinného kontextu a pokusit se výzvu této doby formulovat na pozadí jejich zásadní reflexe . .	14	Noun
Pro schéma na * platí průběh napětí na tyristoru * a vypínací doba # .	13	Numeral
Pro svůj program výroby farmaceutických a kosmetických produktů investovala firma do rekonstrukce výrobních prostor , které splňují podmínky správné výrobní praxe pro výrobu léčiv , a špičkového technologického zařízení švýcarské firmy FRYMA zhruba 10 miliónů korun .	32	Adverb
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	25	Proper Name
Také na tuto kolekci podzim - zima se zúčastnili naši návrháři aktivu pořádaného # září v Gottwaldově .	15	Adposition
Přitom odpovědnost za to , že na počátku devatenáctého století byly tyto úspěchy tak vysoko ceněny , padá do jisté míry též na hlavu Kantovu .	23	Noun
* ABEL POSSE , argentinský spisovatel a diplomat v Praze , velmi rád nedělá nic .	7	Noun
Předpokládaná sestava ČR : Kouba - Kubík - Suchopárek , Kadlec ( Látal ) , Novotný - Němec , Němeček , Frýdek , Šmejkal - Siegl , Kuka .	17	Proper Name
Dům s otlučenou fasádou , secesními balkóny a terasou v posledním patře s pohledem na Hradčany a petřínské stráně .	5	Adjective
Tajná spisovna má zvláštní režim , což znamená , že nebyla přístupna ani laické , ani badatelské veřejnosti .	4	Noun
Soudci by měli mít možnost sami zvážit s ohledem na brutálnost oněch tří činů , jestli má následovat doživotní trest .	18	Adjective
Týkaly se mimo jiné zeštíhlení federace na pět ( z dvanácti původních ) federálních ministerstev s tím , že ostatní budou do 30 . září zrušena a jejich kompetence převedeny na republiky .	3	Adjective
Pohled , který vám rozuměl tak dokonale , že jste z něj nemohli mít strach , protože ten pohled vás zároveň miloval .	5	Adverb
Je to ale spíše otázka politická než právní a souvisí s úrovní koaliční komunikace .	5	Adjective
Ač lékařka s již vydanou licencí , České lékařské komoře v současném sporu s ministerstvem zdravotnictví nestraním ( Proč se nebaví lékaři s ministrem , LN 11 . 2 . ) .	23	Noun
Zpátky na výsluní popularity se Beastie Boys dostali až v roce 1992 s deskou Check Your Head , vydanou už na vlastní značce Grand Royal .	1	Adposition
Ten případ by měl být nějakým způsobem dořešen : buď se najde vůle sněmovny novelu přijmout , nebo ne , uvedl .	14	Noun
Paměť na 25 normalizovaných stran A 4 .	3	Adjective
U většiny napadnutých položek náš podíl na trhu ES nedosahuje ani tří procent .	2	Adjective
Ruská armáda použila kromě tanků a dělostřelectva i letectvo .	7	Conjunction
Předseda racionalizační komise ÚJČ Filipec informoval o racionalizačních akcích plánovaných na příští období a o tom , že vyšší orgány kladně zhodnotily akce uskutečněné v ÚJČ v # .	1	Adjective
Uvažuje se také u nás s myšlenkou , že za jistých okolností převezme na nějakou dobu firmu stát , aby ji pak zase prodal ?	22	Adverb
V poslední době jsme v souvislosti s těmito aktivitami často tázáni na motivy , které vedou manažery ke změně povolání .	15	Verb
V * oblastech v povodí velkých řek , jako jsou Nil , Eufrat , Tigris , Indus , Ganges a Jang - c ' - ťiang , vznikají ve starověku velké říše se svéráznými architekturami .	22	Proper Name
Díky povrchové úpravě , například ve dřevě , se mohou tvářit jako nenápadná součást interiéru - viz černý trezor vlevo dole na snímku .	20	Adverb
Nováček Vladimír Vůjtek hrál za Edmonton proti Montrealu ( odkud byl nedávno do Edmontonu vyměněn ) .	4	Adposition
Podnikatelé by měli i více využívat možností regionálních poradenských a informačních center , která vznikají na podporu malého a středního podnikání .	10	Adjective
Ruský prezident včera vyjádřil rozhodný nesouhlas s těmi , kdo se domnívají , že s odchodem ruských vojsk z Německa nastanou Moskvě ve vztazích s Bonnem problémy .	21	Proper Name
Vodivost polovodičů typu * a typu * se souborně nazývá extrinsickou anebo příměsovou vodivostí , na rozdíl od dříve poznané vodivosti čistých polovodičů zvané vlastní či intrinsická .	24	Adjective
Firma si totiž dává zpracovat studii , která má také určit optimální rozmístění strojů v daném prostoru , aby se eliminoval nadbytečný pohyb materiálu a lidé se zbytečně nenaběhali .	15	Adjective
Pokud je pár dní výrazně chladněji , způsobuje to příliv arktického vzduchu .	1	Verb
Hrdina má pokácet les dřevěnou pilou a sebrat maková zrnka , v Erbenově verzi má sebrat zaseté proso .	6	Conjunction
Příběh rozhlasového speakra , který náhle začne do mikrofonu říkat , co si opravdu myslí , měl nečekaně obrovský úspěch u diváků .	18	Adjective
Pokud si čtenář ponechá právo sám posoudit , co a v jakých souvislostech říká L . Vaculík , snadno pozná , že ten hovoří o něčem jiném než pan předseda vlády .	16	Proper Name
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy zastavila minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	11	Noun
Nájemce bytu má právo první koupě .	3	Noun
A když jsem si konečně uvědomil náramnou jemnost provedení , připadla mi ta rafinovanost takřka ďábelská .	15	Adjective
V létě se vydává stádo po šesté hodině za potravou .	7	Noun
Podle něj se ruší ministerstvo obchodu a cestovního ruchu , ministerstvo pro hospodářskou politiku a rozvoj a ministerstvo průmyslu .	12	Adjective
Je to napínavý boj na polích , kde se střídají útoky s protiútoky , pak zase obrana a úhybné boje s protiútoky křídelnými .	4	Adposition
Co v těch stáncích vlastně prodáváte ?	5	Verb
Minimálním výsledkem celé kauzy by měla být novelizace obou zákonů , případně dalších navazujících norem , aby propříště něco podobného nebylo možné , konstatoval .	12	Adjective
Na tomto ( samozřejmě že relativně ) definitivním řešení musíme pracovat všichni společně , nemůžeme na ně jen čekat .	8	Noun
Některé vyplývají z oznamovací povinnosti hlásit každou platbu fyzické osobě nad deset tisíc korun .	3	Adjective
Teorie rozhodování odlišuje statické , ahistorické od dynamického , historického rozhodování .	0	Noun
Řecká vládnoucí socialistická strana Pasok včera oznámila , že jejím kandidátem na nového řeckého prezidenta je K . Stefanopulos .	4	Proper Name
Ještě horší je zjevná neschopnost rozlišovat podstatné od nepodstatného .	3	Adjective
Odbory v procesu uskutečňování programu socialistických jistot pochopily , že zájmy dělnické třídy , pracujících jako celku jsou rozhodující .	7	Verb
IBM vyráběla od roku 1971 řadu System / 370 , od roku 1980 pak řadu 43 ;	12	Numeral
Kružbové konsoly jsou obdobou konsol z roudnického kláštera .	0	Adjective
Rozbalil ji přede mnou a čekal , co já na to .	2	Adposition
Osud Romů z českých zemí se naplnil za druhé světové války .	5	Pronoun
Podařilo se jim v rekordním čase tří dnů zalarmovat pohraniční stanice .	6	Numeral
Komora v Prostějově spolupracuje i s firmou NEFI a nabízí členům služby při vymáhání pohledávek po lhůtě splatnosti , vede databázi neplatičů a je schopna prověřit budoucího partnera z hlediska jeho platební kázně .	19	Verb
Dosažena pro grupu # hvězd .	3	Numeral
Když přijde přes deset tisíc lidí , tak požádáme , aby se i druhý domácí zápas evropské kvalifikace ( 29 . 3 . s Běloruskem ) hrál na Bazalech , plánuje Pavliska .	3	Numeral
Kvazisinusoidální vlny vyjadřující vyrovnaný průběh středních hodnot se postupně mění ze záporných hodnot pro nejstarší časový úsek , pro inklinaci k hodnotám kolem # v současnosti .	6	Noun
Naposledy se včera odpoledne z budovy Slovenského rozhlasu v Bratislavě vysílal živě pořad Pozor , zákruta ! i do České republiky .	7	Noun
Ostatní ostravské obvody se na provozu koupaliště nechtějí finančně podílet a je možné , že budeme muset celý areál zavřít . "	11	Verb
Přístup k nim nemají dokonce ani ti , kteří by je měli v případě konfliktu použít .	11	Participle
Dále je důležité odlišit se - na trhu se totiž většinou nabízejí stále opakované vzory s jednotvárným uchycením kamene v kovu - a upoutat zákazníky také uplatněním kamenů na netypických doplňcích .	29	Adjective
Na otázku , zda dívka Andrejka , jak jí Změlík říká , je také členkou týmu , desetibojař odpověděl : " Ta spíš patří do rodiny .	12	Verb
Dánové se cítili uraženi , mužstvo Košic , které se včera mělo střetnout se Zlínem o páté místo , odjelo naštvané domů .	13	Adposition
Náměstek Novák odmítá názor , že Gala patrně platí málo a že za málo peněz je málo muziky .	6	Proper Name
Už z tohoto důvodu jsme předmětem velkého zájmu řady zahraničních firem , které by chtěly naším prostřednictvím vstoupit na český trh , dodal Klement .	2	Determiner
Tímto zákrokem půdu zneutralizujeme .	2	Noun
Padesáté výročí dne , kdy bylo v Banské Bystrici vyhlášeno Slovenské národní povstání , opět jednou vyhrotilo spory a diskuse o významu této události .	16	Participle
Její zaměstnanci z nedostatku lepší zábavy hráli fotbal , čímž dostali jméno městečka do sportovních rubrik .	11	Noun
V každém modelu by se měla zobrazit koncepce kulturní , sportovní , vzdělávací , zábavní i zájmové činnosti .	2	Noun
Jestliže splnění úkolů vlastními pracovníky by sice bylo možné , ale podle vypracované kalkulace by bylo velmi neekonomické nebo nadměrně obtížné .	19	Adverb
Co podání stížnosti v praxi obnáší ?	5	Verb
Na Kačenkův dotaz , kolika důstojníků armády se dotkne plánované snižování počtu tabulkových míst vojáků z povolání , Klaus odpověděl , že k poslednímu prosincovému dni měla armáda 30415 vojáků z povolání , ačkoli jich bylo plánováno o 1500 více .	27	Noun
Hjelmslev prohlubuje dosavadní pohled na jazykový znak odlišením dvojic výraz , obsah a substance , forma .	8	Noun
Naše televize uvedla hru * Pilného v režii * Dvořáka Jak to bylo v Únoru .	11	Determiner
Mírovou manifestací obyvatel slovensko - moravského pomezí vyvrcholily včera v Turzovce oslavy # výročí Slovenského národního povstání a # ročník Beskydských slavností československé vzájemnosti .	5	Adjective
Jakmile právo na umístění informačního zařízení zanikne , odstraní jeho dosavadní uživatel toto zařízení a uvede svým nákladem vše do původního stavu .	9	Determiner
Zájemci o koncert , kteří neuspěli v mimopražských předprodejích , mohou vstupenky získat ve speciálních stáncích na Staroměstském náměstí , Václavském náměstí a u Karlova mostu v Praze .	5	Participle
Ten měl být neodmyslitelnou součástí ústavního pořádku , po mnoha diskusích však ministři usoudili , že je zcela zbytečný .	8	Adposition
Rozmáhající se policejní " sklizeň " konopí považuje člen nadace Drop In Jiří Presl za potupnou záležitost , která bude Československo stavět do pozice postkomunistického Kocourkova .	22	Adposition
Ministerstvo zemědělství bude dotačními prostředky podporovat údržbu nových trvalých travních porostů ( letos se jedná o louky a pastviny založené v době od začátku roku 1990 do konce roku 1993 ) .	4	Noun
Před 57 lety vynalezl k ilustraci nepochopitelných důsledků kvantové mechaniky rakouský fyzik Erwin Schrödinger rafinované zařízení známé jako " Schrödingerova kočka " .	12	Proper Name
První zápas skončil ve Wembley 2 : 2 a musel se opakovat .	8	Conjunction
Jezdí se maximálně 110 km v hodině a nanejvýš ohleduplně , bez ťukání na čelo . . .	13	Adposition
Kajakářku Štěpánku Hilgertovou dělily od stříbrné medaile dva dotyky na brankách a olympijský vítěz na kanoi Lukáš Pollert přišel o titul mistra světa jediným dotykem .	7	Numeral
( b ) Buď R bod ležící na přímce q , buď R pata kolmice spuštěné z bodu R na přímku p .	9	Noun
Věkový průměr v našem mužstvu je 29 let , v Kasselu dokonce 31 let .	13	Noun
V nízkých polobotkách se profesor okamžitě propadl do hlubokého sněhu .	0	Adposition
Drážní úřad bude rovněž rozhodovat případné spory o uzavření smlouvy mezi Českými drahami nebo subjekty , které vzniknou její transformací , a podnikateli ucházejícími se o provozování činnosti na železnici .	0	Adjective
Azbestocementové šablony se skladují ve sloupcích , v nichž smí být nejvýše # kusů , a vlnitá krytina na podkladech ve vrstvě , ve které nesmí být více než # desek .	13	Noun
JEDNÁNÍ NA NEJISTÉ PŮDĚ	3	Noun
Tímto výčtem jsme dali nepřímo odpověď i na otázku , jaké věci do Štrasburku předkládat nelze a jakým účelům kontrolní mechanismus ochrany lidských práv stanovený Úmluvou neslouží a sloužit nemůže .	25	Noun
Technologie odstraňování ropného znečištění pomocí mikroorganismů živících se ropou se již prakticky využívá , avšak metodu založenou na stabilizaci a odstranění ropné skvrny pomocí preparátu , jenž se skládá z jílu , hnojiva a mikrobů , zatím nikdo nestudoval .	29	Adposition
Taková společnost bude potřebovat dost peněz .	1	Noun
Na Letné se sice dokončuje rekonstrukce stadionu , ale nadále chybí stavební povolení .	3	Adverb
Ostatní jsou vedeni do kapitulní síně na Pražský hrad , kde je vyslýchá samotný král .	8	Noun
Teprve třetího letošního vítězství dosáhli hokejisté Hartfordu Whalers , kteří porazili v domácím prostředí Montreal Canadiens 4 : 1 .	14	Proper Name
Navíc nedostanou odměnu za práci přesčas ( v rámci pohotovostní služby ) , kterou fakticky vykonávají stejně jako jejich " zdravotničtí " kolegové , a to jen proto , že nemají u nemocnice celý úvazek .	33	Adjective
Poukazuje na výsledky nedávného výzkumu německých vědců , kteří zjistili , že více alergiků žije v ekologicky čistším Mnichově než v uhelných pánvích severního Německa .	16	Adverb
Pokud jde o závodní stravování , dojednáváme také dvakrát do roka jeho úroveň přímo za účasti vedení provozů a útvarů , kam obědy uvařené v závodní kuchyni dovážíme a kde je podáváme v provozních jídelnách .	27	Verb
Do této situace se Sparta dostala , jak řekl její předseda , dík Hrbkovu agentu Richovi Wintrovi .	7	Adverb
Postup je až neuvěřitelně jednoduchý .	4	Adjective
Avšak žádná z nich nepronikla za hranice přímé smyslové zkušenosti , byť často velmi důmyslně využité v dopravních prostředcích , zavlažovacích zařízeních , v bytové kultuře , v umění a ve stavebnictví , jako při výstavbě egyptských pyramid nebo chrámů .	16	Adposition
Trenér Uhrin nacvičoval se svými svěřenci útočné prvky .	0	Noun
Národnímu kontrolnímu středisku vévodí dlouhá stěna pokrytá asi tuctem velkoplošných displejů .	8	Noun
" Lidé jsou v dnešní době všeobecně méně odolní , " prohlásil neurčitě .	7	Adverb
Bylo to po více než šestnácti letech pasívní rezistence , kdy se sice nechávali volit , práce nejvyššího rakouského zákonodárného sboru se však nijak neúčastnili .	21	Pronoun
Ostatně modelování , které ve své obecnosti již nenáleží do námi sledovaného proudu matematiky , bylo nejprve objeveno k tomu účelu , aby jeho prostřednictvím byla hyperbolická geometrie svedena ke geometrickému názoru zjednanému pro eukleidovský geometrický svět .	32	Adjective
Brněnská plnící stanice , vybudovaná z bývalého policejního kontrolního objektu na staré výpadovce do Vyškova , zatím čeká na 20 autobusů Dopravního podniku .	19	Numeral
ČT 2	0	Proper Name
Část ODS dělá vše pro to , aby byl parlamentu předložen takový návrh , který nemůže projít , a mohla to pak vše svést na parlament , dodal .	9	Noun
Pro Japonce natočí filharmonie s dirigenty Neumannem a Albrechtem další ze zahájených cyklů nahrávek Mahlerových a Brucknerových symfonií , dvakrát Dvořákovu Novosvětskou a silvestrovský koncert sestavený z děl českých autorů .	20	Adjective
Celkově se očekává určité oživení obchodu , ale k boomu , jehož jsme byli svědky v předchozím roce , již nedojde .	9	Noun
Na paměť těchto událostí byl # říjen prohlášen Dnem Československé lidové armády .	11	Noun
Hned z protiútoku střílel Neumann a Stejskal zvedl míč na břevno .	7	Participle
Celá usoužená se nakonec rozhodla , že muži řekne pravdu .	4	Verb
Izraelský parlament v úterý v nočních hodinách schválil nový zákon postihující muže , kteří se odmítají rozvést se svými manželkami .	10	Participle
Celkově lze říci , že ve Staatsově pojetí je jazykové chování v celé své složitosti redukováno na prosté zásady klasického a instrumentálního podmiňování vycházejícího z tradice učení u zvířat .	8	Verb
A také prostřednictvím Ilony Czákové , u které píseň Tisíc dnů mezi námi naznačila , jaký repertoár tato zpěvačka potřebuje . . .	12	Pronoun
Podobným způsobem si počínal i sedmnáctiletý mladík v Jablonci nad Nisou , který odcizil v bytě penzisty # korun .	2	Pronoun
Jeho syna ale banditi odvlekli do otroctví .	1	Noun
Milan Uhde má tajný návod na řešení sporu brněnské ODS	5	Adposition
Asociace zastupující realitní makléře v Ontariu řekla , že je třeba udělat víc pro ochranu zákazníků a potrestání makléřů , u nichž bylo shledáno , že se dopouštěli neetického chování .	15	Noun
Dalo by se tím předejít trpkosti a hořkým slzám žadatelů o osvojení , kteří jsou náhle postaveni před realitu čekací doby na dítě .	9	Noun
Tento výběr vyplývá sice především ze snahy překonat jazykovou bariéru , ale je zároveň odrazem skutečnosti , že hudební a výtvarné aktivity nejširšího okruhu Pražské 5 se dnes zdají být životaschopnější než její původní hlavní oblast - divadlo .	18	Adjective
Se stejným křížkem po funuse dostane klient i upozornění o vzniklém debetu .	8	Noun
Představte si , jak komplikovaná situace by nastala v případě , že by dlužník diamanty zajištěný úvěr nesplatil a banka by k uspokojení své pohledávky musela diamanty prodat na nejistém českém trhu .	23	Determiner
Potom znovu uslyšel praskot .	2	Verb
Až po střechu zaplněná Sportovní hala ( 13000 diváků ) byla po většinu zápasu svědkem tvrdého , dramatického a oboustranně agresívního hokeje .	14	Noun
Z příštího roku , kdy si vodárny mohou stanovit cenu až 7 korun za kubík , máme proto obavy .	11	Numeral
Jednou z premiér na blížícím se autosalónu v Ženevě bude i představení Fiatu Barchetta .	10	Conjunction
Hudební agentury představují dnes velmi ojedinělý druh podnikání , které se vyplácí prakticky jen tehdy , když pořadatelé " vsadí na jistotu " .	13	Particle
Občan , který žádá o hypoteční úvěr na opravu domu , je nucen především prokázat , že jde o nemovitost sloužící k bydlení a že je jejím vlastníkem .	19	Noun
" Jdu si koupit něco k jídlu , " hlesla po chvíli dcera a vešla dovnitř .	4	Pronoun
Dva mladí Indiáni z kmene Tlingit , žijícího na tichooceánském pobřeží USA , byli rodovou radou starších odsouzeni za loupež k 18 měsícům života v absolutním odloučení od lidí , na jednom z ostrovů při jižním pobřeží Aljašky .	18	Adposition
Když vezmu v úvahu loňskou asi dvacetiprocentní inflaci , tak je zřejmé , že tu reálný kladný výnos akcionáře bude existovat .	5	Particle
Tím se liší od obvodů s nadměrnou , neminimální , fází , které mají umístěny nulové body v pravé polovině roviny , a od obvodů nestabilních soustav , které mají umístěny póly v pravé polovině roviny .	8	Adjective
Ve skvělé formě se představil kvintet Inspiral Carpets , který hned od prvních taktů úvodní písně I Want You roztančil a roztleskal celý sál .	6	Adjective
Podle Běly Tůmové tvoří letos výjimku pouze lokální epidemie na školách v Německu , zejména v Sasku , dále se virus vyskytl ve větší míře ve Finsku a ve Španělsku .	22	Adposition
Obkládačky a dlaždice jistě patří mezi materiály ušlechtilých keramických staviv , jsou trvanlivé , snadno se udržují a prakticky nestárnou .	16	Verb
Dveře se otevřely a opět zcela jiný muž nás vyvedl po schodišti vzhůru a ven z budovy .	13	Conjunction
Při tom ví , že to , pro co se rozhodne , skutečně dostane , zvolí - li to .	9	Pronoun
Na poměru obou komponent závisí totiž tlak jejich par v roztoku i nad ním .	7	Determiner
Holčička ze sousedství obě dámy užasle poslouchala a pak se smíchem vykřikla :	2	Noun
Je tomu tak ale pouze ve Francii , a * jiných zemích , například v Itálii nebo v USA , v televizi naopak vystupují ti nejlepší herci .	25	Adjective
V posledních sedmi letech přinesl archeologický výzkum v Čechách tři pozoruhodné a závažné příspěvky k danému tématu , k otázce počátků středověkých opevněných sídel a zároveň k otázce možné kontinuity opevněných sídel od doby hradištní do nástupu vrcholného středověku .	11	Conjunction
Diesel se samozřejmě nemůže pochlubit takovou dynamikou jako podobný benzínový motor , ovšem to vše vynahradí nizoučká spotřeba a klidná a tichá jízda i při tempu nad 150 km / h .	18	Conjunction
Zádrhel je v tom , že kolik hlav , tolik názorů na to , co to je hezká melodie a závažný text .	10	Noun
Vzhledem ke statistickému charakteru vzniku částice i vlastního detekčního procesu je výstupní signál tvořen statisticky rozloženými impulsy , jejichž počet závisí na počtu částic nebo fotonů prošlých citlivým objemem detektoru záření .	13	Adjective
Z nabídkového servisu jsme vybrali : * Italská banka hledá v ČR pro svého klienta velkoprodejce , dovozce ( i jednotlivé prodejce ) rýsovacích pomůcek .	1	Adjective
Ve Francii se ovšem tendence historicky " objektivizovat " činnost Duceho a jeho " černých košil " vnímá jako pokus o bagatelizování italského fašismu .	4	Noun
Na dotaz Lidových novin , odkud chce pošta na toto zvýšení vzít peníze , odpověděl ředitel České pošty Petr Angelis : Pošta si bude na sebe muset vydělat .	22	Pronoun
Nedá se rozdělovat více , než co je k dispozici .	3	Adverb
Zabývá se i činnostmi bezprostředně souvisejícími : Tvorbou a realizací mzdových systémů a nehmotných výhod pro zaměstnance , procesem kolektivního vyjednávání , přípravy a tvorby kolektivních smluv .	19	Adjective
A abychom si ukázali názorně příklad denní praxe , podíváme se na * .	9	Verb
Mezitím už dům hlaholil hlasy nově příchozích , kteří dorazili z nějaké významnější oslavy , a tenhle dům byl pro ně až druhá štace .	20	Pronoun
V pondělí si stál na 697.40 koruny a do čtvrtka spadl až na 634.40 koruny .	14	Noun
Tento most slohu gotiky s barokními sochami a jedenatřicátým Bruncvíkem , s chirurgy , kteří mu prodloužili život do atomového věku .	12	Noun
Svoboda upozornil , že 25 miliard korun , což je hodnota zdravotnického majetku privatizovaného v první vlně , bude nutno splatit z fondu zdravotního pojištění občanů .	9	Verb
Poslanci a premiér míní , že roku 1996 lze podat přihlášku do EU	1	Conjunction
Už syn Boleslava # Strachkvas přijal roucho benediktinské v řezenském klášteře * Jimrama , jeho sestra Mlada se stala abatyší prvního ženského kláštera při chrámu * Jiří na Pražském hradě .	29	Noun
V tom , co jsme dosud odvysílali , však chybějí ještě dvě podstatné informace .	12	Adjective
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	23	Noun
" Ani číst nejdou , " usmála se babička , " jen semtam vyluštíte nějaké slovo , sama jsem je jednou zkoušela číst , ale nešlo to . "	17	Determiner
Zdá se , že účastníci vyslovili souhlas s existencí jednotných ozbrojených sil alespoň do roku 1994 , včetně ústředního velení nad strategickými ( tedy jadernými ) silami .	14	Noun
Půjde nejen o potahoviny a celopodlahové koberce , ale i o tapety , závěsy a izolační plstě .	3	Noun
Okresní hygienická stanice v Mladé Boleslavi zaregistrovala v posledních dnech několik desítek případů onemocnění salmonelózou .	8	Adjective
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	4	Verb
Tak se mu tam zalíbilo , že o něco později do Kongresu sám úspěšně kandidoval .	14	Participle
O přízeň více než tří milionů voličů se bude ucházet 18 seskupení .	8	Verb
Elektrony se v polovodiči nemohou pohybovat přímočaře jako ve vakuu a po proběhnutí střední volné dráhy se srážejí s atomy v uzlech krystalové mřížky polovodiče a mění směr svého pohybu .	10	Conjunction
Co na to MF	0	Pronoun
Máme zřejmě všechny předpoklady k tomu , abychom v tomto novém pořádku Evropy zaujali důstojné místo .	3	Noun
Mitterrand doufá , že Francouzi ocení alespoň jeho odvahu vyzpovídat se .	4	Proper Name
V Lebeděvově fyzikálním ústavu se za 75000 dolarů nakupují výsledky výzkumu laserů , vysokoteplotního plazmatu a vybuzování termojaderné fúze pomocí laseru .	14	Noun
Uplatňování politiky strany ve společenských vědách není jednorázovým úkolem .	5	Noun
On je vdovec , ona rozvedená , děti v péči nemají , tak proč si neříct ano ?	0	Pronoun
Informace v systému jsou důvěrné , vstup do databáze je anonymní a údaje o klientovi lze předat pouze nalezenému partnerovi pro navázání kontaktu .	11	Conjunction
Ředitel televize Nova Vladimír Železný požadavek ČT na dva kanály považuje za legitimní .	2	Proper Name
Jen několik týdnů před povstáním hlavního města se výbor jeho organizace Svobodná Francie přejmenoval na vládu .	2	Noun
Statické pojímání výchovného procesu se objevuje nutně vždy , je - li výchovný jev sledován odtrženě od svých souvislostí .	4	Pronoun
Astronomové mohli bohužel slaboučkou kometu Yamaka sledovat jen asi měsíc a neznáme proto zcela přesně její dráhu .	14	Adverb
Byla vypracována koncepce dílčího úkolu , který záleží v soustavné kvantitativní analýze lexikální a gramatické současné psané a mluvené spisovné češtiny .	6	Determiner
Tam se jim však příliš nedařilo , poněvadž zdejší lesy leží v poměrně nízké nadmořské výšce .	7	Conjunction
Věděl , že hra skončila , ale nechtělo se mu vracet do obvyklého vztahu k dívce ;	2	Conjunction
Ale může hrát tuto roli právě proto , že není čirým výmyslem , nýbrž opírá se o specifickou třídní interpretaci současné reality .	21	Noun
Setkali se tenkrát i s Vlčkovou rodinou .	0	Participle
Sobotní referendum v Litvě , v němž obyvatelé odpovídali na otázky týkající se mimo jiné odškodného vkladatelům postiženým inflací , konání předčasných parlamentních voleb a revize dosavadní privatizace , bylo včera kvůli malé účasti voličů prohlášeno za neplatné .	5	Adposition
V žádném případě nejsou oprávněni spolupůsobit při odnímání věci jiným osobám , byť je ten , kdo si je najal , ujistil , že věc mu náleží , a má na ni právo .	17	Pronoun
Je třeba si upřesnit , co nechceme , aby aby bylo jako dosud , co pro to lze učinit , a pak se diferencovaně podělit o úkoly úměrně svému společenskému postavení a odpovědnosti vůči občanům této republiky .	29	Adjective
Zastupoval pět podniků včetně Jana Bechera ( Becherovku vystavoval , avšak zájemcům ji prodávat nesměl , protože už jsou uzavřeny kontrakty . . . ) .	17	Adverb
Navíc poslední otázka vede k takové variabilitě odpovědí , že skoro znemožňuje jejich jednoznačné roztřídění do několika přesně interpretovatelných skupin .	17	Adverb
Podzimní špatnou střeleckou mušku by měly vyřešit příchody Ukrajince Dvirnika a Rusa Borodina .	4	Verb
Kromě snížení základní sazby se novela snaží zabránit daňovým únikům v oblasti DPH zpřesněním povinnosti platit tuto daň .	6	Verb
Veronika je celá udýchaná nedočkavostí .	4	Noun
Juventus vyhrál nad Neapolí 1 : 0 a při porážce Parmy na hřišti v Cagliari zvýšil svůj náskok v čele tabulky na šest bodů .	15	Participle
Zvlášť zajímavým tématem pro statistickou fyziku jsou změny celkového uspořádání systému , zvané fázové přechody .	7	Noun
A tu se ve shodě s dříve zmíněnými poznatky z genetiky ukazuje , že přirozené znaky jedinců jsou tím tužší a konzervativnější , čím jsou konstitutivnější , a tedy i fylogeneticky starší , čím větší měrou jsou fyziologičtější .	37	Adjective
Banka dostatečně vysvětlila , v čem nevhodnost , dokonce vysoké riziko časově neohraničených vkladových účtů s pevnou úrokovou sazbou spočívá .	15	Adposition
Uspořádání pokusného zařízení se podobalo deskovému kondenzátoru s pevným dielektrikem , jehož jednu elektrodu tvořila kovová vrstva a druhou germanium .	8	Adjective
Otázka zní : Měli nebo neměli poslanci v čele se Stanislavem Devátým v době natáčení svazek k dispozici ?	15	Noun
Je možno už předem odhadnout , kteří lidé nebudou v grémiu chybět .	2	Adverb
Dvoutýdenní přestávka díky odložení zápasu s Košicemi jeho svěřencům očividně prospěla , zatímco jejich nedělní soupeř z Prešova , který absolvoval anglický týden obohacený pohárovými povinnostmi , působil na trnavském trávníku jako unaveným dojmem .	30	Noun
Jen za prosinec , kdy stát na jednotlivci " ušetřil " i méně než sto korun , se za poštovné jen u důchodců a invalidů vydalo v Praze 3 kolem deseti tisíc korun .	5	Noun
Věřil ve své štěstí , věřil ve svou hvězdu lásky a věřil v doktorku .	11	Verb
Na jedné polovině myosinového myofilamenta je jich vidět # proti každému z šesti aktinových filament .	5	Verb
Při kontinuální dostatečně vysoké expozici nelze pak vyloučit přímý kontakt tohoto metabolitu s buňkami střevní sliznice a následné iniciační působení .	15	Noun
Na tu oslavu měl přijít on , šestnáctiletý spolužák , a zdálo se mi , že když mě uvidí v blůze s tím nemožným límečkem , už u něj nebudu mít žádnou šanci .	20	Noun
Muž štíhlé postavy , vysoký asi 160 cm , blond vlasů a se světlým knírkem měl v plzeňských obchodech falešnými tisícikorunami platit za cigarety Marlboro .	7	Noun
Na Slovensku je nyní v likvidaci sto osmdesát státních podniků , jejichž zakladatelem je ministerstvo hospodářství .	8	Adjective
Na podporu menších a středních firem , které nemají dostatek prostředků a znalostí samostatně presentovat své exportní výrobky , slouží stálá expozice v budově Úřadu pro exportní politiku .	4	Adjective
U nemocných vysílaných na lázeňskou péči na předvolání potvrzuje ošetřující lékař , navrhující pracoviště tyto skutečnosti v příslušné rubrice tiskopisu Předvolání na bezplatnou lázeňskou péči .	2	Adjective
Oznámení o konci ozbrojených operací učiní INLA pravděpodobně začátkem tohoto týdne , uvedl zdroj .	1	Adposition
Dodací listy nám pošlete s návěštím zásilky nejpozději v den naložení vagónu .	2	Pronoun
Závažným problémem , pokud jde o fluktuaci pracovníků , zůstává , že nemáme dostatečný přehled u závodů , pokud se tam takoví pracovníci ucházejí o zaměstnání .	4	Verb
" Zkusil jsem to , konzultoval jsem při tom s odborníky a snažil jsem se vyjadřovat pokud možno jednoduše a srozumitelně . "	14	Pronoun
Zcela nesporně musí disponovat autoritou , a to nikoli pouze přirozenou , ale autoritou delegovanou , a to v rámci týmového vedení instituce , v němž každý z jeho členů zastává poměrně jasně definovanou roli .	22	Noun
Ano , je pravda , že před vyhnáním zde žilo až 40 mnichů , ale do řádu se neagituje , do řádu se vstupuje z vlastní iniciativy .	14	Conjunction
Ale zajímala mne i architektura , třeba mého města Jindřichova Hradce , které je civilizací nedotčené .	4	Noun
Do EuroDisney přijeli novomanželé z jihofrancouzského letoviska Nice .	5	Adjective
Jeden z velitelů hnutí sdělil agentuře AFP , že neutrální ozbrojená síla by fakticky měla být složena z příslušníků hnutí , protože se prý těší obecné důvěře afghánského obyvatelstva .	6	Proper Name
Tato skupina má zpracován plán činnosti , ve kterém jsou stanoveny konkrétní úkoly zaměřené na prověrku hlavních a největších spotřebičů se záměrem maximálně zhospodárnit jejich provoz , a tyto úkoly budou postupně řešeny a ročně vyhodnocovány výsledky práce .	29	Noun
Je zřejmé , že propustnost těchto cest musí být sladěna s možnostmi ostatních částí počítače ( procesor , paměť , disky , displej ) .	3	Conjunction
Později jsem zjistil , že krátce po osvobození , když pan Jahoda navrhl na ministerstvu školství zřízení školy pro chlapce , jejichž život těžce poznamenala válka , všechny politické strany přijaly tento nekontroverzní návrh s otevřenou náručí .	36	Noun
Kontakt : Ing . Janouch , Střelecká 45 , 500 02 Hradec Králové , tel . : ( 049 ) 350 03 , FAX : ( 049 ) 237 80 .	7	Numeral
Nejen Plzeň , ale i Mariánské Lázně , Karlovy Vary a další města hledají realizátory sadových úprav .	10	Conjunction
Po odchodu Pivarníka , Marošiho , Přibyla , Hanuse a Látala se snížil věkový průměr mužstva na 22 let , hledá se nejen vůdčí osobnost kolektivu , ale i nový herní styl .	29	Adjective
Milý soudce poznal , že si na tu dívku jen tak nepřijde .	8	Noun
Podle dřívějšího sdělení vedoucího public relations podniku Jiřího Hrabovského bude náběhová křivka výroby velmi pozvolná .	8	Proper Name
Na začátku jednoho školního roku mě ustavili rádcem nad skupinou mladších kluků .	0	Adposition
Oni samozřejmě existují , ale mnohdy ve firmách , které by existovat neměly .	6	Adposition
Lidstvo má schopnosti andělské , cíle jsou vznešené , práce je radostná , a proto " v náruč spějte , milióny " .	16	Adposition
Dobře se již odhadne , jak je kámen uvnitř zbarvený , jakou má kresbu .	1	Pronoun
V lidové pověře se Jan stal ochráncem mostu a pánem nad řekou .	3	Pronoun
Na otázku MF DNES , jak dlouho trvala jednání a co si od sponzorství firma slibuje , odpověděla paní Menierová , že kontrakt byl výsledkem dlouhých diskusí .	23	Participle
Králem střelců loňské MSFL se stal někdejší hráč Sparty a Chebu Podaný , v průběhu sezony sem přicházeli fotbalisté z Boby Brno - Michal , Kufa , v létě přibyli Soldán , Hekerle a taky kdysi hráč Bohemians Irovský .	11	Proper Name
Vedoucí kádrového útvaru Třešňák uvedl , že ve smyslu usnesení předsednictva ÚV KSČ se komplexní hodnocení budou napříště provádět v pětiletých cyklech , počínaje # , a budou spojována s kontrolou plnění pětiletých plánů práce .	2	Noun
Slavia vede tabulku o pět bodů a na prvním místě zůstane i po dalších zápasech 16 . kola .	3	Adposition
Mám s tím problémy , prý je to špatný příklad pro mladé .	9	Noun
Myslíte si , že čekatelé na východě jsou na vstup připraveni ?	7	Verb
Obávají se zřejmě možného střetu zájmů , který se týká některých činností potenciálních makléřů v investičních společnostech a fondech nebo představenstvech firem .	12	Adjective
Fotbalový klub Švarc Benešov v době , kdy byl jeho hlavní sponzor ve vazbě , klesl na poslední místo prvoligové tabulky .	3	Proper Name
Výskyt každé z nich v současném podání je v nějaké míře symptomatický pro současný život a rozličné skupiny a vrstvy obyvatelstva .	20	Noun
Tedy bosými karmelitány ( i když zatím jen několika ) Praha sloužit může !	0	Adverb
V první polovině letošního roku velmi výrazně poklesl vývoz českého zemědělského a potravinářského zboží na Slovensko .	3	Adjective
Český hokejista Jaromír Jágr vsítil svůj čtrnáctý gól této sezóny NHL a rozhodl jím o výsledku utkání Pittsburgh - Quebec ( 5 : 4 ) .	11	Conjunction
Do hlubin s sebou vzalo 42 lidí z 69 členné posádky , jeden jaderný reaktor a dvě torpéda s jadernými hlavicemi .	15	Conjunction
Balladur mj . řekl , že v Evropě je příliš velkých automobilových společností , mezi nimiž je třeba dosáhnout dohody .	19	Noun
Uvedl , že se po schválení Státní politiky životního prostředí bude muset každé ministerstvo snažit naplňovat cíle , které jsou určeny tímto materiálem .	11	Verb
Přírodovědné vzdělání se stává zvlášť akutní nyní , kdy se na nás valí vlna iracionality provázená nákladnou reklamou .	1	Noun
Otec mě opět pohladil a podal mi obálku .	3	Verb
Ptáme se na pověstné somálské bandy olupující turisty .	7	Noun
Plánovaná tvorba i výplaty , mzdové náklady , ostatní osobní náklady , nákladová položka celkem # , fond odměn , mzdové prostředky celkem # .	23	Numeral
Jde o změnu proti dřívějšku , kdy se dávala přednost hokejistům působícím v zahraničí .	9	Noun
Možná , že jsou si muž a žena bližší , když spolu nežijí a když o sobě jen vědí , že jsou , a když jsou si vděčni za to , že jsou a že o sobě vědí .	25	Verb
Byl romantik , velký ctitel Richarda Wagnera , který si dal postavit velmi nákladný zámek Neuschwanstein neméně romantický na vrchu a skále s věžemi a zařídil jej s největším přepychem a s patinou tajemnosti .	20	Conjunction
Lyžařské vleky jsou ve společném vlastnictví obce a hoteliérů .	8	Noun
Oba jsou však také zkušení taktici a tak je zřejmě nutné jejich slova vykládat : Mandelovo postavení je i po zahřívacím úseku natolik pevné , že se vyplatí neklást zbytečný odpor a spíše se na jeho politickém slunci přihřát .	38	Verb
R . Salzmann dále zdůraznil , že po právní stránce je krok Komerční banky naprosto v pořádku , i když řada klientů bohužel chápe smluvní vztah jako nevypověditelný .	16	Noun
Když uplynula hodina , dovedl chlapce do čekárny a požádal ho , aby počkal , že by ještě rád mluvil s jeho matkou .	2	Noun
Územní rozložení úmrtnosti na skupinu vnějších příčin úmrtí , XVII . , úrazy a otravy , je v protikladu k územní diferenciaci úmrtnosti na nemoci oběhové soustavy a na novotvary .	7	Noun
Nové ceny byly stanoveny podle nabídky a poptávky a důvodem pro jejich celkový pokles je výrazně větší zájem o prodej než o koupi akcií .	2	Verb
Co - kdy - kde 3 . 5 . :	0	Pronoun
Střední síň o rozměrech # * # * sloužila původně jako vstupní místnost a byla přístupná od severu širokým portálem , později zazděným .	0	Adjective
České strakaté plemeno se proti předchozímu roku zlepšilo o # * .	8	Adposition
Třeba ho však jenom přiložiti ku poškozené ( rozuměj : nemocné ) části . . . "	5	Adposition
Účetní jednotka uvede také výši vlastního kapitálu a výši výsledku hospodaření za poslední účetní období účetních jednotek , které ovládá nebo v nichž má podstatný vliv s ohledem na §_19_odst._6_zákona .	21	Adposition
Pořadatelé demonstrace se měli dopustit porušení dohody o poskytnutí prostoru na Letné tím , že odboráře nechali chodit po trávě , přestože měli zajistit , aby se tak nestalo .	9	Noun
Arnold Schwarzenegger s odulým břichem je však bytost děsivější než všechny noční můry z Elm Street dohromady .	6	Conjunction
Mohl to být nejspíše samospádový vodovod podobný vyšehradskému a pozdějšímu pro Nové Město z roku # .	11	Adjective
Norma spotřeby energie nemůže totiž přesnou přirážkou určité hodnoty respektovat případné mimořádnosti , neboť ty jsou co do typu i četnosti těžko předem postižitelné , protože jsou často dílem náhody .	14	Determiner
Kdysi se na tuto budovu díval z druhého břehu , když byl ještě začínající mladý herec .	3	Determiner
Podzimní bilance Unionu Cheb : 7 . místo , 6 výher , 4 remízy , 5 proher , skóre 14 : 19 , 22 bodů .	2	Noun
A . Szabó a I . Györkös jsou obviněni z pobuřování .	4	Proper Name
Žádné převratné , neřku - li systémové změny však Zemanova strana naštěstí nenavrhuje .	10	Noun
Pachatel se musel do zámku vloupat někdy od sobotní dvacáté hodiny do časného nedělního rána .	12	Adjective
Dnes rekonstrukce jednoho domu stojí takřka milión .	2	Numeral
Americký překážkář Kevin Young zaběhl na atletickém mítinku v Lausanne letošní nejlepší čas na 400 m př .	12	Noun
Jak však včera zaznělo na tiskové konferenci , měla by se tato situace letos změnit k lepšímu , protože ČKA rovněž podepsala smlouvu o marketingu se společností Impact ( dceřiná společnost Art production K . ) .	21	Verb
Mají - li totiž mít nějaký smysl , je ho do nich třeba vnést z vnějšku , to jest z historikovy současnosti .	11	Pronoun
Přestože by prý nebylo dobré zcela jej tabuizovat , jeho současný statut a malá pravomoc Hradní policie jsou nevyhovující .	18	Participle
Ti si platí každý zvlášť za výpomoc při vedení účetnictví , za daňové porady , za dopravu při nákupu materiálu , a tyto náklady se promítají i v ceně šperků pro Kordonu .	21	Conjunction
Pochopitelně se tento způsob absorpce záření může uplatnit jen u záření s energií větší než # .	3	Noun
Dokonce takovým , který přinesl naší výpravě v Barceloně jedny z prvních medailí .	10	Adposition
Producenti podporují Zlatý Golem	2	Adjective
V Estonsku volil jen někdo	1	Proper Name
Zatímco Josefa Ondíka i dalšího významného člena správní rady Milana Maděryče nadále zdobí mužný vous , hráči už mají holé tváře .	14	Noun
Mnoho kupců přesunulo pozornost právě na tato vozidla , vzhledem k jejich vyšší relativní hodnotě a nižším nákladům .	0	Determiner
Věděl díky letité praxi , že obyvatelé z okolních domovních bloků na Žižkově ošlapou dost podrážek .	10	Noun
Na vaše dotazy odpovídá JUDr . Jan Pelikán	4	Noun
Valorizace by podle R . Holmana měla spočívat v tom , že by se uchoval dnešní poměr mezi životním minimem a výší průměrné čisté mzdy .	21	Noun
Úrokový výnos je v prvním roce dán pevnou sazbou 17 procent a v dalších letech pohyblivě - podle vývoje finančního trhu a inflace .	2	Verb
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	31	Noun
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	25	Proper Name
Výzkum meziplanetární hmoty už odhalil několik dalších komet , které měly nezvykle málo molekulárního uhlíku ( např . Wolfovu - Harringtonovu kometu ) , ale přitom mají obvyklý podíl kyanu .	11	Adverb
A všechny ty novinky dohromady způsobily , že naše oči v té tmě planuly .	12	Noun
Po volbách do zemského sněmu v Hesensku mohou být všichni spokojeni	0	Adposition
Vypůjčím si kocoura .	0	Verb
Lupénka a nenávist k vlastnímu tělu	0	Noun
Štěpení spektrálních čar však nastává i ve spektrech atomů , které nejsou v magnetickém poli .	5	Conjunction
Josef Pešice ( Jablonec ) : V první půli jsme podali ustrašený výkon a doplatili jsme na standardní situaci .	11	Adjective
Z krátkodobého a úzce komerčního hlediska to dokážu pochopit , ale zároveň se musím ptát , co si slibují od vyklízení pozic ?	6	Determiner
Loprais má celkovou ztrátu na Peliniho 56 minut a 16 sekund .	3	Noun
Přečte jej zlomek počtu unavených lidí , kteří jsou přesvědčeni , že s tím stejně nemohou nic dělat .	13	Determiner
Když už jsme u peněz , váš film rozhodně nepatří mezi komerční projekty .	2	Verb
Jeden z příkladů výzkumu uplatňovaného v rámci bezpečnostních opatření vytvořil také humanoidního robota , který má soutěžit s Valentinem Rossim .	7	Adjective
Vesmír 1 . listopadu 1892 , str . 23	6	Noun
Po usušení ošetříme ruce krémem s lanolínem , který je tuku pokožky nejvíce příbuzný a udržuje kůži hebkou , pružnou , vláčnou a nedráždí pokožku , jak tomu může být u jiných krémů .	11	Noun
Kolébkou přístupu antropocentrického je západní část Starého světa .	7	Noun
Chyba ( jakkoli dobře míněného rozhodování ) , učiněná autoritativně mimo tyto základní demokratické mechanismy , je totiž daleko osudovější než nejrůznější dílčí nedostatky těchto mechanismů samotných .	0	Noun
Myslím si ale , že vládě musí být předložen alespoň minimální návrh tohoto zákona , kde bude definována ona mimořádná situace , stanoveno , jaké orgány stávající struktury v ní rozhodují a co se děje s orgány zbylými .	13	Noun
Po funkcích provozních a později ředitelských pracoval na Hlavní správě cukrovarů , v sekretariátě ministra potravinářského průmyslu jako odborný referent a od roku # jako ředitel Výzkumného ústavu cukrovarnického .	4	Adverb
Má - li být zakázka odepsána , uvede komise v poznámce , odepsat , a stručně věcné zdůvodnění .	12	Verb
Hráči samozřejmě věří , že si jednotlivými výhrami vydělají víc , než jsou stanovené částky za umístění po základní části , tedy od 1200000 korun na mužstvo za první příčku až po 450000 za osmou .	1	Adverb
Den po finále ligy se sešla reprezentace	3	Noun
Nad tím se mimoděk zamýšlíme teď , na začátku roku , kdy Sovětský svaz , silný bratrským přátelstvím , vstoupil do druhé padesátky .	7	Adposition
Podle mínění členů Národní federace hotelů a restaurací ČR se nesnížily v Praze ani v jiných evropských metropolích .	5	Noun
Budeme hledat další styčné body , a to i s vědomím , že po umělecké stránce je akční rádius našich tří scén velmi široký .	19	Determiner
Takže např . místo 50000 snímků by bylo možno pořídit pouze 3000 - 4000 .	0	Conjunction
2 .	0	Numeral
Ráno jsem s nimi vždycky dlouze posnídal a už byl čas jít zpátky na nádraží , abych to do Poděbrad stihl do večerky , která byla v deset hodin .	20	Verb
Volání po personálních změnách v sekretariátu Českomoravského fotbalového svazu se na jeho nedávné valné hromadě ozývalo velmi silně .	16	Adverb
Olovo od začátku světového ekonomického oživení patří ke kovům s nejvýraznějším vzestupem cen .	11	Noun
Pochopení pojmů jde poměrně daleko do věku dítěte .	1	Noun
Její bílé květy mají tmavě červené tyčinky .	2	Noun
Historie významného moravského kláštera cisterciaček Předklášteří u Tišnova , jenž je zároveň skvostným památníkem rané gotické architektury , zůstává přes četné odborné statě veřejnosti neznáma .	23	Noun
V Sabrině ( 1954 ) s Audrey Hepburnovou v hlavní roli hrál mladšího bratra Humphreyho Bogarta , představujícího bezstarostného floutka .	3	Numeral
Prodávající na aukci nese zase jiné riziko .	3	Verb
Mikrofotografie klade velké požadavky jak na mikroskopickou , tak i fotografickou techniku .	2	Adjective
Pokusili - li se ekonomové ve vedení ODS - s čestnou výjimkou Josefa Zieleniece - v pátek na poslední chvíli ještě zideologizovat rozpočtovou diskusi návrhem ústavního zákona o navždy vyrovnaném rozpočtu , pak tento trik jednoznačně nevyšel .	33	Determiner
I v tomto bodě je tedy na spolehlivé předpovědi ještě příliš brzo .	1	Adposition
Pokládat svět lidí za výlučnou doménu empirických věd je stejně redukcionistické jako odmítnout empirické vědy proto , že v něčem nemohou nahradit metafyzické systémy .	0	Verb
Relativně snadnější cestou do evropského poháru je pro Spartu vítězství v Českomoravském poháru ( stačí k němu tři výhry ) , zaručující účast v PVP , jenže finančně nepoměrně lukrativnější záležitostí je PMEZ .	9	Noun
Činnost Rady , o níž Albrightová věří , že by měla být rozšířena o další členy , byla také jedním z témat jejího rozhovoru s J . Zieleniecem .	4	Pronoun
Křik těch dvou žen , které si vyrazily na výlet a končily v dravých vlnách , byl stále zoufalejší , srdceryvnější - a lidé na hoře stále uchvácenější .	26	Adverb
Prohlásil tam , že je odhodlán zachovat armádu USA jako nejlépe vycvičenou sílu ve světě , připravenou vždy čelit jakékoliv hrozbě .	10	Adverb
Řekl jsem , ať používají vozidla za stejných podmínek , a teprve pak bude možné hovořit o objektivním srovnání .	16	Adposition
Prezident Clinton a viceprezident Gore se ve čtvrtek sešli s duchovním vůdcem Tibetu dalajlámou a jednali s ním o náboženských a kulturních právech Tibeťanů .	14	Conjunction
V rozporu s usnesením vlády bylo totiž 3.5 procenta akcií Čokoládoven prodáno akciové společnosti První Investiční , která byla jako jeden z kupců uvedena v privatizačním projektu .	25	Adjective
Občas se mi vracívá ten pocit , že klečím vedle kolejí a děkuji , děkuji na tom samém místě , kde jsem před hodinou zuřil . . .	10	Noun
Celý dialog byl tedy špatně pochopen , takové číslo je fiktivní .	5	Participle
Výsledky experimentů s další zajímavou metodou , která nevyužívá statistické ani syntaktické analýzy , publikovali Otradinskij , Kravčenko .	10	Conjunction
Přestože se na sněhu tvoří ledová kůra , je počet návštěvníků srovnatelný s loňskem .	8	Verb
" Hledáte někoho ? "	2	Pronoun
Neměli bychom tedy považovat vymizení dětské obrny a očkování proti ní za něco samozřejmého , naopak , měli bychom * cenu preventivního opatření , které trvale zachraňuje tisíce dětí před invaliditou a smrtí .	30	Noun
Následující část zahrnuje mimo jiné předpisy z oblasti provozní , investiční činnosti , kontroly , výroby a služeb , dále směrnice pro řízení a organizaci vynálezectví a zlepšovatelství ve výrobních družstvech .	20	Noun
Ve výborech se ovšem hlasuje nadpoloviční většinou , ve sněmovnách pak návrh tohoto ústavního zákona potřebuje třípětinový souhlas , který ovšem vládní strany nemají .	22	Noun
Těm , jimž se v tomto případě spravedlnost zdá hodně slepá , zbývá ještě naděje , že se státní zástupce bude odvolávat tak dlouho , až soud vyřkne trest co nejvyšší .	25	Conjunction
Mírně navlhčeným hadříkem očistíme trubkovou plotýnku a odkapní mísu vařiče .	2	Noun
Letošní devítidílný seriál mistrovství České republiky v závodech silničních motocyklů Boby Motion Stavex Open 94 odstartuje tuto neděli úvodním závodem na Masarykově okruhu v Brně .	12	Proper Name
Starého otce sužovaly obavy o jeho nezvedeného syna .	0	Adjective
Výstava bude otevřena do 20 . října , pak poputuje do Bratislavy a dalších evropských měst .	6	Noun
Za posledních patnáct let se to podařilo pouze třem velikánům - Hakeemu Olajuwonovi , dvakrát Davidu Robinsonovi a Kareemu Abdul - Jabbarovi .	21	Proper Name
Chtěla jsem přinést něco úplně jiného .	5	Adjective
Téměř polovina z těchto lidí jsou Číňané a půl milionu Mexičané .	3	Determiner
Je pravděpodobné , že pro příští rok už tuto částku nezíská .	0	Verb
Je to zlozvyk u nás dnes bohužel dost rozšířený .	5	Adverb
V # * byla zničena říše Chetitů a postupně se vytváří řada menších států , jako Lykie , Karie , Lýdie .	9	Pronoun
Dorazí právě se zvoněním , a než se přezuje , je učitelka ve třídě .	2	Adposition
Budou působit na členy SSM , aby vstupovali do kolektivů soutěžících o titul Kolektiv socialistické práce .	7	Verb
(4) Metoda plné konsolidace zahrnuje položky rozvahy a výkazu zisku a ztráty účetních závěrek konsolidovaných účetních jednotek v plné výši , po jejich případném vyloučení , přetřídění a úpravách , do rozvahy a výkazu zisku a ztráty konsolidující účetní jednotky .	6	Noun
Přesto později nenápadně prozradil klubové sny , když prohlásil : " Nesmíme myslet na to , že díky koeficientu může hrát Ligu mistrů jen Sparta a případný jiný vítěz ligy by hrál jen Pohár UEFA .	13	Adposition
Pro přesnost ještě dodejme , že vzestup výroby je z velké části pokryt růstem společenské produktivity práce , protože počet obyvatel zeměkoule za uvedené období vzrostl o # miliónů , o # procenta .	1	Noun
Za vývoz idejí marxismu - leninismu tato republika zaplatila jen ve formě vládních úvěrů zhruba dvě miliardy dolarů .	17	Noun
V porovnání s minulostí a přes obnovenou nedůvěru vládnoucí uvnitř politických reprezentací obou korejských států se dlouho neuskutečnitelný sen o sjednocení přesto pomalu stává snesitelnou noční můrou .	21	Adverb
Při vzorování nových druhů tkanin se zaměřit na snížení váhy zboží v průměru o # proti příslušné sortimentní skupině v zachování kvality a užitných hodnot zboží .	18	Noun
Společný podnik bude poskytovat komplexní služby v oblasti direct marketingu a direct mailu .	12	Noun
Ke zlepšení této situace je zapotřebí nejen iniciativy lidí , ale i dobré práce NV .	0	Adposition
Český národ nepotřebujeme " vymýšlet " podle povrchních liberálních schémat historika Třeštíka , protože jen takový není a stěží někdy bude .	4	Verb
Po zpřísnění původního ministerského návrhu včera parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví doporučil sněmovně ke schválení novely zákonů o zdravotním pojištění a pojišťovnách .	23	Noun
" Můj spolužák K . T . nijak na střední škole nevynikal , byl takový slušný střed , od kterého se mnoho neočekává a který tedy nikoho příliš nezklame .	28	Verb
Jak jsem několikrát shora uvedl , upoutává nás na každé rostlině její vnější krása , to jest její tvar a barva .	17	Determiner
Výrobek žehlete mírně teplou žehličkou , vyztužená místa nežehlete přes vlhkou látku , laminované textilie počesané .	9	Adposition
Zapotřebí je hledat změny uvnitř zvoleného systému úhrady zdravotnické péče , hledat cesty k dolaďování , harmonizaci , zlepšení proudu financí , " řekl Rubáš .	5	Adjective
Pod kůrou kmene a lýkem je mladé dřevo méně stlačené s větším obsahem šťáv .	13	Noun
Ministr Vodička předpokládá , že na Slovensku se najde náhradní rodina nejen pro 14 dětí , jejichž předání je již potvrzeno , ale i zbývajících pět .	10	Noun
Podle ní v loňském roce poptávka po ropě stoupla jen o 800 tisíc barelů denně .	8	Participle
Všichni držitelé karet mají dopravu vybraného zboží po Praze zdarma .	4	Noun
Druhým okruhem zákazníků jsou politické strany a hnutí .	1	Noun
Přitom si je třeba uvědomit , že rozhodujícím garantem stabilizace krajinného systému na určité příznivé biocentricky definované rovnovážné hladině bude v kulturní krajině nadále především člověk .	0	Adverb
Jsem si jist , že Franz Kafka by tady nenapsal ani řádku . . .	8	Adverb
Rozruch kolem L . Pittnera	0	Noun
Proto je třeba , aby smluvní vymezení vyhovovalo jak provozním podmínkám , tak oprávněným zájmům zaměstnance .	8	Conjunction
Srby obklíčená muslimská enkláva Goražde je chráněna dvacetikilometrovou zónou bez těžkých zbraní , zajištěnou letouny NATO .	14	Noun
Ach , to je mi otázka . . .	3	Verb
Synovec Karlův dostává jméno Prokop , hlavní brána Nového Města pražského se nazývá Prokopská .	13	Adjective
Výstava potrvá do 5 . června .	1	Verb
Po zkušenostech z první vlny vím , že ani všechny informace o podnicích , které dik má , ho nemohou vést k domněnce , že by mohl snad získat maximum majetku .	18	Pronoun
Prezident Walensa není spokojen s některými Oleksyho návrhy	6	Proper Name
Všechny byly zaměřeny k # výročí Vítězného února , ale na rozdíl od jiných v Textilaně i v druhých závodech Liberecka byly motivovány myšlenkou znázornit , co pracující přádelny k Únoru přinášejí .	15	Proper Name
V létě # přišlo na moskevskou milici pět stavbařů .	4	Adposition
Jeho účast v dalším ročníku PVP jako obhájce byla také posledním startem v evropských soutěžích až dodnes , kdy vstupuje do PVP jako poražený finalista Anglického poháru ( 0 : 4 s Manchestrem United , který získal double ) .	35	Determiner
Podle tohoto vynálezu lze plánovat zemědělské práce na základě krátkodobé i dlouhodobé předpovědi počasí .	13	Noun
V případě účetních jednotek , které provozují činnost pojištění nebo zajištění podle zvláštních právních předpisů , může uvedená doba činit až 6 měsíců .	13	Adjective
Olomouc , výstaviště Flora : SCHOLA NOVA - mezinárodní výstava školních pomůcek , učebnic , nábytku , vybavení speciálních učeben a pomůcek pro dislektické a tělesně postižené děti , 11 . - 14 . 5 .	21	Noun
Hrdina skutečný , přenesený na plátno nebo scénu , je svázán jako provazem nutnosti nemluvit normálně , nýbrž pronášet citáty .	17	Conjunction
To o vás , na rozdíl třeba od Mikoláše Chadimy , kterému vyšly dvě dvojalba a dvoj - CD , neměly jiné firmy zájem ?	14	Noun
Dinosauři byli do poměrně nedávné doby považováni za těžkopádná a neohrabaná zvířata , vybavená jen nízkou inteligencí a nízkou tělesnou teplotou .	14	Particle
Delimitace provozoven nebo jiných útvarů výkonové složky družstev , dílen , prodejen , závodů , musí být provedeny zásadně k # lednu , a jen zcela výjimečně je možné uskutečnit vnitrodružstevní delimitaci též k # červenci běžného roku .	23	Conjunction
Teď najednou Quebec získal výměnou za Lindrose pět většinou zkušených hráčů .	4	Noun
Ve zvláštních případech se však může i zde uplatnit pro některé své vlastnosti pára , zejména u malých sítí a tehdy , je - li síť vedena územím se značnými výškovými rozdíly .	25	Noun
Ředitel společnosti Konstruktiva , která se rovněž zúčastnila soutěže , avšak je až na třetím místě , svolal mezi tím tiskovou konferenci , na které potvrdil své námitky proti průběhu řízení .	17	Participle
Byl vydán dodatek k příkazu ředitele o parkování v místě bydliště řidiče .	11	Noun
AIK ( Allmanna Idrottsklubbena ) Solna byl založen v roce 1891 , má 13500 členů , klubovými barvami jsou černá a bílá .	5	Proper Name
Dvojnásobný mistr světa skočil čtvrtým pokusem 820 cm a zaznamenal stejně jako britský překážkář čtvrtou výhru na mítincích Zlaté čtyřky .	7	Noun
Z legendy se dovídáme , že se Prokop narodil v Chotouni na Kouřimsku , že byl presbyterem nebo arcipresbyterem na Kouřimi .	7	Proper Name
Uplatňuje se při tom konzervativní přístup , jenž vyhledává jevy přinášející největší rizika a určuje ty z nich , které rozhodující mírou ovlivňují výsledky ( citlivostní analýza ) .	25	Adjective
Podle místní situace a řady dalších okolností buď převážila složka česká ( střední Čechy , část Moravy ) , nebo složka německá ( okrajové části Čech , část Moravy ) .	21	Adjective
Přál bych si , aby naši představitelé nepřipustili při té příležitosti diskuse o revizi výsledků a důsledků druhé světové války , možnosti revize Benešových dekretů nebo snad dokonce omluvy za to , že jsme při osvobozování zabili tisíce Němců .	12	Adposition
Nová limuzína , jejíž cena dosud nebyla stanovena , nabízí dostatek místa pro sedm osob .	0	Adjective
Podle jedné verze prý " svého " muže dal zastřelit několika dávkami z automatických zbraní prezident , aby měl důvod k zásahu proti opozici .	23	Noun
Vyjádří - li se jako činitel u * jako činitel * , je * , kde * .	5	Noun
" Klatovský i Franc jsou bývalí motokrosaři , proto jim vyhovuje více rozbitý led .	6	Noun
V České republice jsme investovali deset milionů dolarů do výstavby závodu na výrobu bruslařských kompletů a hokejového vybavení , říká Pierre Boivin , nově jmenovaný ředitel Canstar ( na snímku ) .	5	Numeral
Snažila jsem se Leošovi vyhýbat , ale moc se mi to nedařilo .	4	Verb
Ve světě Dobyvatelově jediný pohled vážil tolik , co v říši Sběratelově deset let nejpilnější tělesné lásky .	10	Noun
Naším cílem jsou děti nejen tělesně , ale i duševně zdravé , ve prospěch naší socialistické vlasti .	12	Adposition
Portugalské úřady už mají hotový plán , jak sem , do této oblasti zavlažované půdy , usídlí milión nových přistěhovalců z Evropy , kteří by tady měli vytvořit bílou hráz mezi rasisty a nezávislou černou Afrikou .	12	Noun
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	19	Adverb
K jeho dalším neobvyklým postům patří post globálního velvyslance pro New York City Health and Hospitals Corporation a místo na Harvard Business School .	21	Noun
Když by nastoupil Urbánek v obraně místo Gundy , hrál by v záloze Berger ( Slavia ) .	4	Adposition
Zato řeči o prevenci veřejnost nemá příliš ráda , a tak se o ní moc nemluví .	13	Pronoun
Měla by být také levnější , než klasické epidemiologické studie . . .	0	Participle
V jejich prohlášení se dále praví , že " pokud si chce vláda zachovat důvěru , musí urychleně dořešit politické postavení Slovenska ve prospěch jeho občanů " .	18	Verb
Aby by však k něčemu takovému mohlo dojít , musí se pro to vyslovit dvoutřetinová většina Národního shromáždění ( Sejm a senát ) na návrh nejméně jedné čtvrtiny ( 140 ) členů Národního shromáždění .	16	Adjective
Po roli v italském snímku režiséra Carla Lizzaniho Skandál v Římě se nyní objeví ve filmu Holub , který podle knihy Charlese Williamse natáčí americký režisér John Guillermin .	27	Proper Name
Italský tisk zveřejnil části této 400 stránkové knihy .	5	Numeral
Na dvou problematických místech U Sabotů a v Sidonii nejsou kameny očíslovány .	4	Adposition
Když nevidomý vyjde bez předchozího výcviku , vydá se do velkého nebezpečí a je reálné , že ho to odradí . o	18	Determiner
Nikdy jsem se nepřetvařoval a každému jsem říkal do očí , co si myslím . "	12	Pronoun
Český tým ztratil zbytečně bod na Maltě v kvalifikaci pro ME 1986 , a v konečném součtu tím přišel i o postup .	5	Adposition
Třeba se jí něco stalo !	4	Verb
Složité molekuly prvků ve stavu tuhém nebo kapalném , síry nebo některých kovů , se mohou při přeměně v plynné skupenství štěpit na dvojatomové .	20	Noun
Pozorováním kterýchkoliv krystalů nerostů zjistíme , že se vždy více nebo méně odchylují od dokonalé pravidelnosti geometrického mnohostěnu .	11	Adverb
Ve stranickém vzdělávání učebního roku byly vytvořeny kroužky a útvary , které umožňují větší diferenciaci při zařazování členů strany v základních organizacích , v průmyslových závodech a v zemědělství .	19	Adposition
Neznámo na mém stole	1	Adposition
Tím klesl až na šesté místo a ve snaze prodrat se v posledním kole na třetí příčku před Brazilce Fittipaldiho došlo ke srážce jejich vozů .	11	Adposition
Ačkoliv přizvaný předseda Antidopingového výboru ČR Čestmír Nápravník prohlásil , že doping ve fotbale je hloupost , neboť na výkon hráče může mít spíše negativní vliv , rozhodnutí DK to nemohlo ovlivnit .	2	Noun
Šlágrem 42 . kola hokejové extraligy je zápas ostravského týmu na Spartě	10	Adposition
Šéf parlamentní frakce Ruská Volba Jegor Gajdar vyjádřil zklamání nad tím , že Jelcin nedokázal odsoudit násilné řešení čečenské krize .	0	Noun
Neříká vám to nic .	2	Determiner
Zpracováváme - li dřevo doma , můžeme je vysoušet dlouhodobým uložením na vzduchu , musíme je však chránit přístřeškem nebo překrýt lepenkou .	2	Particle
Žebříček nejvýkonnějších českých firem , který by měl být jedním ze základních zdrojů informací při rozhodování o investování či směrech depozitní politiky významných peněžních ústavů , připravuje Sdružení Czech Top 100 .	30	Numeral
Základní význam v souvislosti s procesem inkarnace idejí ve společenské praxi a dějinách má kategorie zprostředkování .	6	Noun
Druhé řadě se zatím daří ?	2	Pronoun
Giacommo Puccini ( 1858 - 1924 ) pochází ze staré hudebnické rodiny .	10	Adjective
Do soutěže vyhlášené Českým manažerským centrem Čelákovice můžete přihlásit podnikatele , kteří odpovídají za současnou činnost úspěšné firmy - jako majitelé , spolumajitelé nebo aktivní členové vedení .	19	Conjunction
Před izolací Ruska kvůli postupu v Čečensku varoval generální tajemník NATO Willy Claes .	0	Adposition
Většina lázeňských společností nabízí pro obchodování nezajímavé množství kapitálu , protože akcie jsou rozptýleny mezi vysoký počet majitelů ( u některých lázeňských společností jsou vlastníky převážně jednotlivci ) .	23	Verb
Obecně však mohu konstatovat , že obchodní zákoník v tzv . vnitřních poměrech společnosti odkazuje především na společenskou smlouvu , ve které by měla být tato problematika detailně upravena .	7	Noun
Jestliže vinař má platit jinou daň z vína , které vypěstoval , a jinou z vína koupeného , nabízí se otázka , kdo tuto operaci vlastně zkontroluje .	20	Noun
Vápenná malta ze vzdušného vápna hašeného na kaši nebo z vápenného hydrátu se používá hlavně na vnitřní omítky stěn a stropů .	6	Adposition
Účinné je také zveřejňování informací o dluzích a dlužnících ve Zpravodajství o neplatících firmách , měsíčníku , který vydává brněnská firma NEFI .	13	Noun
Později byl zaznamenán pokles až do poloviny října 1993 .	5	Adposition
Při tom zjistili , že rychlá adaptace metabolismu na zásobovací , nebo opačně na spotřebující tok materiálu se uskutečňuje fosforylací klíčových enzymů adenozintrifosfátem - tedy produktem energetického metabolismu samého .	17	Pronoun
Dokument předpokládá vytvoření komisí , které budou dohlížet na vytyčování společné hranice a na normalizaci vzájemných vztahů , narušených po nedávných ozbrojených střetech na hranici mezi oběma státy .	23	Adposition
Špatně si nevedly ani přímé obchody , které jsou v RM - S na rozdíl od burzy spíše popelkou .	14	Noun
Mírovou smlouvou Španělsko postoupilo Spojeným státům své kolonie Portoriko , Guam a Filipíny .	10	Proper Name
Zpracovávání materiálu se provádí na samočinném počítači Tesla v akademických výpočetních střediscích ÚTZCHT na Suchdole a ÚFPL v Cukrovarnické ulici .	16	Proper Name
Vlídností a optimismem , maximálním vyjitím vstříc se obvykle získá víc než neustálým bědováním .	12	Adjective
Žena v některých našich sdělovacích prostředcích i v uměleckých dílech až příliš často vystupuje sice jako předmět zájmu sociálního , ale mnohem méně jako matka .	11	Adverb
Na univerzitách se vybíralo tak zvané kolejné , které však nemělo nic společného s ubytováním .	12	Adjective
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	8	Noun
Cit nám napovídá , že v takových případech už nejde o pozornost , ale dary , které můžeme chápat jako úplatek nebo určitou formu korupce .	1	Pronoun
Společné oči malých literatur	2	Adjective
" Skutečně ? "	1	Particle
K tomuto řízení je podle 9 odst . 4 písm . b ) občanského soudního řádu příslušný krajský soud , v jehož obvodu má společnost sídlo .	18	Noun
Do kádru dále patří kvadriatlonista Ladislav Kopsa , Roman Vychodil a také česká nejlepší lyžařka Kateřina Neumannová , která v roce 1993 vyhrála mistrovství ČR žen v triatlonu .	27	Noun
Prostředky na výstavbu 18 podzemních garáží v Praze by měly být získány díky opatření , které včera přijala rada Zastupitelstva hlavního města Prahy .	0	Noun
Ústavní soud rozhodl ve středu o podnětu skupiny 19 členů pražských zastupitelstev na vypuštění té části zákona o volbách do obecních zastupitelstev , která podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané sedmi procenty obyvatel obce .	21	Noun
Z trestného činu nedovoleného ozbrojování vyšetřovatel Okresního úřadu vyšetřování Brno - venkov obvinil tři dosud netrestané muže ve věku 21 , 27 a 39 let .	2	Noun
Třešní by bylo dost pro ně i pro nás , kdyby je ty obludy nechaly dozrát a zápolily pak sportovně .	7	Adposition
Neříkám , že se nelze bát .	4	Verb
Třešní by bylo dost pro ně i pro nás , kdyby je ty obludy nechaly dozrát a zápolily pak sportovně .	18	Adverb
Každý takový důkaz se však vždy opíral o nějaké tvrzení , které co do průzračnosti bylo rovnocenné pátému postulátu , a proto , někdy až po jistém váhání byl ostatními geometry odmítnut .	29	Adjective
O těchto otázkách ve Vesmíru opakovaně pojednal J . Wilhelm ( Vesmír 7 . , . . . , 199 . ) .	19	Numeral
A od té doby , co jeden z cestovních průvodců pocítil potřebu napsat o tomto místě něco nového a originálního , proslavil se místní blázen daleko za hranicemi svého bydliště a zajistil si slušné příjmy .	30	Conjunction
Armádě prý kromě toho fakturují až dvojnásobky nákladů za opravy letecké techniky .	0	Noun
Doufám , že si ta holka ze mě nedělá legraci .	7	Pronoun
Mezinárodní měnový fond ve své důvěrné zprávě pochválil vedení amerického Federálního rezervního systému za zvyšování krátkodobých úrokových sazeb .	12	Noun
Linea vyrábí ročně zhruba 25000 tun výrobků , z toho 7000 až 8000 tun připadá na alkoholické nápoje a zbytek tvoří nápoje nealkoholické .	20	Verb
Sarajevský provládní rozhlas informoval , že se boje odehrávaly opět kolem města Velika Kladuša , kde sídlí muslimský odštěpenec Fikret Abdič .	2	Noun
Záleží na druhu činnosti .	3	Noun
Myslíte si , že spor o tento vojenský prostor je definitivně ukončen ?	1	Pronoun
V dalších týdnech nedávala sedmadvacetiletá vrhačka o sobě příliš vědět a na veřejnosti se ukázala až při sobotní lize v Edenu .	0	Adposition
Důležité je uvědomit si , jaká možnost se pražským dětem nabízí .	8	Adjective
Myslím , že ODA by měla šanci oslovit určitou část zemědělců , podnikatelů i dalších skupin zainteresovaných na tom , aby to stát myslel se snížením své role velmi , velmi vážně .	4	Verb
Volná parketa v dopravě zvaná duobus	3	Noun
Krátce před sobotním utkáním proti Tchaj - wanu Oropesa kvapem zdolal řetězovou zábranu na baseballovém stadionu a před zraky stovek fanoušků a policie nastoupil do čekajícího modrého vozu .	5	Adjective
Jinak řečeno - vpravo sídlí pocity , vlevo rozum .	5	Noun
" Weber by šel dolů již dříve , jenže Nosickému rozcvičení vždy dlouho trvá . "	12	Adverb
Mají 50 zaměstnanců , kteří zajišťují veřejné dražby a soutěže a řeší problémy kolem placení či neplacení privatizovaného majetku .	15	Conjunction
Na příslušné účty nákladů nebo výnosů se účtují tyto kursové rozdíly v okamžiku zaúčtování příslušných smluvních vztahů nebo v případě , kdy očekávané smluvní vztahy nevzniknou .	7	Verb
Nestačí - li dvě , je tady i třetí výročí : podle " občanského " letopočtu spáchal Goldstein svůj čin 28 . února .	11	Adposition
Očekává se , že návštěvníci veletrhu se budou skládat především z nákupčích a obchodních vedoucích podniků střední velikosti zejména z nových spolkových zemí , kteří hledají nové kontakty a partnery , nebo výchozí pozici pro svůj podnik na mezinárodním trhu .	7	Verb
Celou hodinu jsem se jimi probíral , pak se mi konečně podařilo chybu najít .	12	Noun
Odtud také pak přes různá zprostředkování a metamorfózy proniká tato nová obrozená metafyzika do bestsellerů , žurnálů , mass - medií a touto cestou do vědomí širokých vrstev .	10	Adjective
Biskupové tvrdí : Vrací se starý systém .	1	Verb
" Reklamní trh další licence neunese , " volají držitelé licencí , kteří zdarma obdrželi od státu zdroj ekonomické a společenské prosperity .	20	Adjective
S AV SSSR , NDR a PLR se spolupracovalo na třech tematech , s AV BLR a RLR na dvou tematech spolupráce .	14	Proper Name
- oddělení paliva od povlaku a konstrukčního materiálu	5	Conjunction
Často byl použit ve tvorbě studií , které jsou zajímavé zejména pro přesnou hru krále a věže v řešení i ve svůdnostech .	19	Conjunction
Křesťanští demokraté byť se ztrátou jednoho procenta ( nyní 39.2 ) obstáli .	3	Adposition
Maďarský postup vstříc tržní demokracii je mařen signály etnické netolerance .	7	Noun
Když Alice ráno vstala , donutil ji , aby aby zůstala nahá , a ona , ačkoli ještě včera trvala urputně na zavřených okenicích , neboť jí vadil i šerý svit hvězd , teď na svůj stud docela zapomněla .	26	Pronoun
Mezi nejoblíbenější stále patří Bohéma , Madame Butterfly , Turandot .	1	Adjective
Hovoří se v těchto dnech o propojení , které údajně existuje mezi ODS a deníkem Telegraf .	10	Verb
Ačkoliv se jedná o prostorný malý automobil s výbornými motorickými i jízdními vlastnostmi , jimiž právě odborníky přesvědčil , aby ho označili za vůz roku , u nás zůstal nedoceněný a odbyt nebyl úměrný této jeho pozici .	24	Noun
Podle ní se majitelé autorských práv , legální distributoři a samotní výrobci filmů této činnosti snaží čelit pomocí kontrol a spolupráce s policií a Českou obchodní inspekcí .	18	Noun
Tuto významnou otázku , jejíž rozřešení považoval Marx za jeden ze svých přínosů ke klasické analýze zboží , formuloval takto .	14	Adjective
Export Toyoty se v červenci zvýšil o 8.1 procenta na 139739 vozů díky nárůstu vývozu do Severní Ameriky a Oceánie .	11	Noun
Možná je výrazově ještě bohatší , neboť tito lidé se mnohdy mohou vyjadřovat právě jen uměním a jejich životní zkušenosti jsou velmi těžké .	13	Adverb
Nemohla jsem se odhodlat otázat se , proč se od Pelikánových odstěhovala a kde je Leoš .	9	Adposition
Za předpokladu stejného středního urychlení i zpomalení i s uplatněním výběhu do rychlosti jízdní je jízda tohoto rychlého vlaku znázorněna na označení * .	12	Noun
Dostat se na práci do Velké Británie , kde platí přísná pravidla pro zaměstnávání cizinců , je velmi složité .	3	Noun
Těchto několik příkladů potvrzuje , že charakter ekonomických vztahů je určen stupněm rozvoje výrobních sil , které se neustále nepřetržitě vyvíjejí .	11	Noun
Americká vláda a Kongres včera s definitivní platností schválily přesun rozhlasových stanic Svobodná Evropa a Svoboda do Prahy .	4	Adverb
Těchto a podobných zjednodušení jsme se účelně zbavili .	7	Participle
Olomouc ( pet ) -	0	Proper Name
Je nutné jednat .	0	Verb
Nakonec tu totiž stojí osamocený člověk , jehož jediným trvalým partnerem je stát .	1	Adverb
Vše ostatní , tj . úpravu formální , jazykovou , slohovou , proznačení pro tiskárnu či počítač , dělá nejčastěji najednou jeden odborný redaktor , obvykle specialista v daném oboru , který pracuje pro nakladatelství většinou jako externista .	23	Noun
Přitom peníze , potřebný kapitál , tady existuje .	7	Verb
Republiky budou mít podíl na rozhodování federace , ovšem budeme mít jednotný ekonomický prostor se základními rozhodnutími činěnými na úrovni federace .	2	Verb
Aby věnovat stále větší péči politickovýchovnému vzdělávání , rovněž je nutné , aby by se zkvalitňoval lektorský sbor a hodnotila účinnost kulturně výchovné práce .	0	Adjective
Dodávky do této země však komplikují dosti přísná ochranářská opatření .	3	Noun
Mísí se v poměru # * hydraulického vápna na # * písku .	7	Noun
V novinách se hodně psalo o vašich neshodách s předsedou klubu Suchánkem , o co šlo ?	14	Pronoun
Mladé ženy si musí být vědomy toho , že varovná slova lékaře , který je upozorní na nebezpečí prováděného výkonu , nespočívá jenom v bezprostředním ohrožení jejich života , ale v pozdějších následcích .	26	Determiner
Vím však , že se tyhle pocity dokáží přetavit v bázeň .	0	Verb
V období , kdy se ekonomika nachází v hospodářské recesi , měla by vláda přistoupit k její stimulaci a dovolit si zvládnutelný schodek státního rozpočtu .	23	Adjective
taková věta , to byl nečekaný dar .	5	Adjective
Kolik dětí bude na English College nakonec studovat ?	2	Verb
Album je rockovější , což je patrné v písni To se mi snad zdá .	6	Adjective
Zasloužil se o rozvoj výzkumu antibiotik a také o to , že byly lépe poznány mechanismy jejich vstřebávání : byl přední osobností v našem poznávání funkce mízního systému .	12	Participle
Pět československých orientačních běžců se umístilo v desítkách nejlepších mužů a žen v anketě švédského specializovaného časopisu Skogsport .	4	Pronoun
To , co se děje v Československu , má na vlámské vedoucí představitele hluboký vliv , konstatoval včera belgický list Le Soir a zdůraznil , že separatisté na severu země , kteří byli dosud v menšině , získávají na důvěryhodnosti .	5	Adposition
Vykročila typicky se zpevněním kursu o 1.85 % na 2750 Kč po ještě pondělních nekotovaných 2700 .	4	Noun
Předseda rady Hanuš vysvětluje regulační choutky rady tím , že ne všechny kmitočty jsou bezproblémové .	1	Noun
Velikou vzácností byla malá závojenka Bloxamova ( rhodophyllus medius ) , krásná houbička se sametově tmavomodrým kloboukem a stejně třeněm , kdežto lupeny byly bělavé a teprve při zasýchání houbičky zhnědly .	7	Noun
Pro všechny případy analýzy uvedené dříve bylo zároveň měřeno * , pro všechny koeficienty psofometrem vypočteny hodnoty ze stanovených sklonů a úrovní , pro * a pro vybrané režimy byly vypočteny * z hodnot získaných z analýzy pro * .	17	Adposition
Starší domy s dřevěnými konstrukcemi krovů a stropů a se zchátralými střechami jsou často již napadeny dřevokaznými houbami .	5	Noun
Z toho také vyplývá , že vlastnictví výrobních prostředků může mít různé formy , z nichž základní a také extrémně protichůdné jsou dvě vlastnictví , soukromé a společenské .	16	Adjective
V této souvislosti je zajímavé Dennettovo tvrzení , že filozofie je vědou intuičních pump : nemůže nikdy nic rigorózně dokázat a jen se zaměřuje na vytváření lepších a přesvědčivějších pump ) , které zatemňují a zamlžují naše pojetí svobodné vůle .	22	Pronoun
Otázka občanství je mimořádně vážná a komplikovaná .	1	Noun
" Určitě , zažil jsem sám zlatou éru kladenského hokeje a stavím mužstvo na stejném základě .	6	Adjective
Žoska , jejíž základní jmění činí 247.4 mil . korun , byla privatizována v první vlně pouze kupónovou metodou .	18	Noun
" Péče o jakost výrobků je nezbytnou součástí dnešní techniky a života .	5	Verb
Byl už prožraný moly , měl jsem ho v garáži a občas jsem si do něho utíral ruce .	0	Participle
Získávaly nás pro ně , poukazujíce na jejich závažné dimenze .	5	Converb
Rovněž bude třeba diskutovat o právních předpisech a ekonomických nástrojích .	1	Verb
Podnětem k tomuto radostnému tanci , který střídavě přecházel v sevřený pochod přesně vyrovnaných zástupů , řídících se - více než v dálce se ztrácející hudbou - ryčnými povely kaprálů " levá , levá ! " , byly úspěchy přírodovědy .	9	Adposition
Hmota vlastní relikvie byla v 18 . století vymodelována pro svou plasticitu do tvaru jazyka v pouzdře o velikosti 6.3 x 3.4 cm a o tloušťce 6 až 12 mm .	0	Noun
P . S . : Nejsem představitelem Unie , k problému se tedy mohu vyjádřit jen jako pozorovatel zvenčí .	17	Noun
V Bulharsku se touto problematikou zabývá zejména zelinářská stanice Sandanski a tam to z celonárodního hlediska znamená veliké přeměny , neboť pěstování zeleniny je tam mnohem významnějším oborem než u nás .	5	Verb
Pozornost tady upoutává i zvláštní a ojedinělá stavba u nás , minaret , který prý jeden z Lichtensteinů postavil Lednickým na truc , protože mu odmítli dát pozemek na stavbu kostela .	25	Verb
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	14	Adjective
Jablonec porazil Pardubice ( 1 : 0 ) , Benešov přivezl oba body z Brandýsa ( 4 : 3 , o utkání píšeme na jiném místě ) .	23	Adposition
Komedie D ' ARTAGNAN , oživující osudy nesmrtelných Dumasových mušketýrů , vstoupí zítřejší premiérou na jeviště pražského Divadla ABC .	11	Verb
" První posel , kterého jsem ti poslal , byl tvůj slábnoucí zrak .	1	Adjective
To ale vůbec neznamená , že Vatikán nezná problémy žen a zlo interrupcí .	5	Conjunction
Součástí vytvoření příznivějších podmínek pro investory z obou zemí je i podepsání dohody o ochraně investic během návštěvy českého premiéra v Moskvě .	12	Noun
Sovětské automatické stanice přistály na Měsíci , Venuši a Marsu .	5	Proper Name
S českou avantgardou sblížil Igora Ivanova , narozeného v roce 1930 , kromě jiného jeho vlastní básnický zájem o volný verš , tedy způsob vyjádření v ruském prostředí neobvyklý .	22	Adverb
Totéž míní i Chanel , Yves Saint Laurent a Sonia Rykiel , když zrovna neobléká dívky do černých šatů s podprsenkami .	13	Adverb
* Tři stupně rozlišení ( standard , jemně , velmi jemně ) .	5	Noun
Pokud jde o Vyšebrodský cyklus , dostal se do NG poprvé na jaře 1938 v souvislosti s ohrožením pohraničí po anšlusu Rakouska .	7	Pronoun
Další veletržní krádež oznámil brněnským policistům občan SRN , který postrádal brašnu s nejrůznějšími fotografickými přístroji a pomůckami .	3	Participle
Cílem vstupní analýzy je přitom v podstatě redukovat původní text na soubor významných slov a slovních skupin z hlediska jejich překladu do SJ a vyřešit zároveň otázky morfologického rozboru , zpracování frazeologismů , mnohoznačnosti slov .	34	Noun
Ve Spojených státech se poměrně rozšířila pro svůj vedlejší účinek - staví bariéru pohlavně přenosným nemocem .	11	Verb
A od té doby , co jeden z cestovních průvodců pocítil potřebu napsat o tomto místě něco nového a originálního , proslavil se místní blázen daleko za hranicemi svého bydliště a zajistil si slušné příjmy .	14	Determiner
Akcionáři by se měli ze základního dokumentu společnosti dozvědět o většině faktorů , které by mohly ovlivnit její hodnotu	6	Noun
Tato cesta jakési televize faktu , jak to sami tvůrci označili , je známa a je jednou z cest , jak přiblížit hlavně těm divákům , kteří pro svůj věk ani nemohou pamatovat zobrazené skutečnosti , základní historické zvraty .	36	Adjective
Kabelová televize	0	Adjective
" K tomuto skalpu nám chybí první a poslední vítězství , " dodává s úsměvem Pavliska a pokračuje : " To první by nemělo být problémem , neboť Hradec máme doma a navíc Východočeši mají problémy se záchranou ligy . "	20	Determiner
Krátce po útoku byla převezena do lublaňské nemocnice , její život však není ohrožen .	1	Adposition
1 . Nyní , kdy všechny politické možnosti vyřešit na východní frontě pro Německo nesnesitelnou situaci mírovými prostředky byly vyčerpány , rozhodl jsem se pro řešení silou . . .	22	Verb
Ve svých pracech navazoval na objevy německého vědce Karla Landsteinera , nositele Nobelovy ceny za objevy v lékařství .	14	Adposition
Ve vězeňské budově v sicilské Caltanissettě začal včera za přísných bezpečnostních opatření proces s mafiány , kteří jsou zodpovědní za smrt soudce Giovanniho Falconeho .	8	Adposition
Zároveň oznámil , že se podrobí nedaleko Norimberku operaci menisku .	5	Verb
Jaká byla reakce v Rusku ?	0	Determiner
První školní rok se sice ještě nepřehoupl ani do druhého pololetí , majitel a ředitel školy Petr Holeček se musí na prahu nového kalendářního roku zabývat i budoucností zdánlivě vzdálenou .	21	Noun
Stabilita polohy je specificky družicový problém , protože pouze u umělých nebeských těles známe přesně rozložení hmoty .	10	Adjective
Nakonec se však nerealizoval .	1	Pronoun
Dušan Radolský , trenér Olomouce : Nedivil bych se , kdyby domácí rozhodli zápas v první půli .	7	Verb
Damonův otec Graham se sice dvakrát stal mistrem světa , ale Velkou cenu Anglie nikdy nevyhrál .	0	Adjective
Zdůraznil , že mladí lidé politiku velmi dobře chápou a znají víc , než si mnozí myslí .	0	Verb
Na druhý den bylo nalezeno její mrtvé tělo - šlo o dopravní nehodu .	1	Adjective
Pochopitelně bez onoho Connorsova handicapu . "	0	Adverb
Na rozdíl od přípravného řízení Jindřich S . před soudem poprvé uvedl skutečnost , že ho majitel bytu osahával , svlékal a pohlavně zneužil .	23	Participle
Připomínám závěr této eseje : " Céline je moderní pokrytec , který se stydí za své svědomí , za svou měkkost , za svou vůli sloužit " .	16	Noun
Praha ( pin ) -	2	Proper Name
Z hlediska českého fotbalu bude hlavní pozornost upřena na další utkání páté skupiny v Luxemburgu a Oslu .	1	Noun
Celkem padlo 1420 branek v poměru 818 : 602 , což znamená průměr 7.8 gólu na zápas .	16	Noun
Mnohem lépe znám vdovy , které poté , co jim vyhasla poslední naděje ( " muže prý nezabíjejí , ale odvážejí do norských dolů " ) , začaly druhý život .	3	Noun
" Nikdy není pozdě - Tohle úsloví zná kdekdo , " řekl V . K . , " a užívá ho kdekdo , jenomže kdo ho doopravdy bere vážně ?	8	Pronoun
Je to ploché sklo k obkládání stěn v bytové architektuře , ve zdravotnictví .	9	Noun
Jednal s chorvatským vicepremiérem B . Škegrou o možnostech zapojení ČR do obnovy Chorvatska .	0	Participle
Jeho předpokladem je více méně přesvědčení , že my všichni jsme spojeni se všemi a se vším .	0	Determiner
Mnohé připisujeme na účet technické revoluce podle zásady připomínající formuli Válka vše vyřeší .	8	Adjective
Při hodnocení výsledků loňského roku bude možno konstatovat , že se stal důležitou etapou v uskutečňování nového programu hospodářského a kulturního rozvoje sovětského státu , programu vypracovaného # sjezdem KSSS .	22	Adjective
z nebe se snáší , k nebesům stoupá a zase dolů k zemi se vrací v střídání věčném .	13	Pronoun
" Vypadáte spíš jako sestry . "	3	Conjunction
Pokud by činnost na základě dohody bránila pracovníku řádně plnit jeho povinnosti z pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby tuto dohodu zrušil .	15	Conjunction
Velmi dobře si vedli čeští závodníci Havel a Čáslavský , kteří skončili na třetím a čtvrtém místě .	1	Adverb
Tématicky se týkají základních osobních údajů , praxe a vzdělání , předpokladů pro výkon manažerské funkce , důvodů změny zaměstnání , osobních a pracovních vlastností .	23	Adjective
Bohužel jsme jí dnešním výkonem cestu k titulu usnadnili .	1	Verb
Problémy se získáním občanství však mají i ti lidé , kteří netuší , že jsou slovenskými občany podle českého právního řádu .	19	Adjective
Ve druhém kole volby získal podporu nejen ODS a KDS a na rozdíl od prvého i KDU - ČSL , ale také opozičních poslanců ČSSD , HSDMS i Hiršových liberálů .	1	Adjective
Významná je rovněž možnost přednostního odkoupení nemovitostí , v nichž jsou podnikatelé nájemci nebytových prostor .	13	Adjective
Je to smutné , ale zároveň normální , že už na soupeře nestačí , prohlásil Lendlův nejčerstvější přemožitel Němec Karbacher .	16	Adjective
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	0	Participle
V Africe v březnu 1988 byl v Hadba u Tripoli ( Libye ) zaznamenán první případ napadení ovce touto mouchou .	16	Noun
Oproti oficiálním , statistikou České národní banky potvrzeným výsledkům je to rozdíl téměř 45 miliard Kč !	14	Noun
Pustil jsem se do doplnění studia a také do dalších jazyků a podařilo se mi během pár let dosáhnout náskoku před ostatními vrstevníky , náskoku , který mne nestál skoro žádné oběti .	2	Pronoun
Za nedostatečnou jsem považoval také prozatímní ústavu přijatou v roce 1993 , která nedefinovala jasně budoucnost zulského království .	12	Determiner
Nám by se lépe pracovalo a lidem lépe žilo .	7	Adverb
Po všechna léta , kdy naše země nastoupila svou cestu k socialismu , dbal stát o to , aby se z chmelnic odstranily nejnamáhavější pracovní úkony .	5	Determiner
Knihu vydalo v roce # ostravské nakladatelství Profil s charakteristickými ilustracemi výtvarné umělkyně Anny Grmelové .	2	Adposition
K pozitivním efektům rozdělení patří také zastavení finanční pomoci Slovensku ve výši asi 30 miliard korun ročně , uvádí francouzský týdeník .	15	Noun
Jedním ze strůjců vítězství domácích byl Jeff Brown , který se sice do střelecké listiny nezapsal , ale na pět branek přihrával , dvě asistence zaznamenal i Josef Beránek .	23	Numeral
Podpis si měli vynutit násilím poté , co podnikatele spoutali a nalili mu do krku větší množství alkoholu .	8	Noun
Slibuje program , který by v příštím desetiletí poskytl práci a vzdělání 2.5 miliónu lidí .	12	Numeral
Zkreslení napětí je tedy dáno tvarem a velikostí odebíraného proudu a tvrdostí , zkratkovým výkonem sítě v místě odběru .	18	Noun
Obuv značky Botas , kterou jste si zakoupil , je určena pro sálové sporty .	2	Proper Name
Člen hospodářské komory má tedy možnost nahlédnout do seznamu zahraničních poptávek a nabídek , případně přes komoru navázat spolupráci se zahraniční komorou .	0	Noun
Nedostatek kvalitních kancelářských ploch , hlavně ve středu města , se citelně projevuje nejen v Praze , ale i v Brně .	18	Conjunction
Út 13 . 7 . vernisáž výstavy Eduard Ovčáček - výběr z díla v Domě umění Státní galerie ( do 22 . 8 . )	15	Noun
Brambory se namočí do slabého alkalického roztoku a ozáří se na několik vteřin infračervenými paprsky , které slupku rozruší .	10	Adposition
Listy se objevují zároveň s bílými květy .	0	Noun
Dnes stojí zúčastněné státy před historickým mezníkem , v pořadí třetím .	0	Adverb
Náklady sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	9	Numeral
I když byla pyšná na to , že je hezká a pěkně rostlá , byla ta pýcha vždy hned korigována studem : tušila dobře , že ženská krása funguje především jako sexuální výzva a bylo jí to nepříjemné ;	30	Conjunction
Největší partner Centrotex snížil poptávku o 700 tisíc metrů .	8	Noun
Ženská štafeta na 4 x 400 metrů se jeví jako jedna z největších finálových nadějí halového mistrovství světa atletů , které se koná 10 . - 12 . 3 . v Barceloně .	10	Numeral
Na jedné straně se sice chápe , že účast zahraničního kapitálu na privatizaci některých velkých podniků bude působit blahodárně tím , že přinese do československého hospodářství chybějící moderní technologii a manažerské zkušenosti .	9	Adjective
Firma vsadila na japonskou metodu zvanou Kaizen , která v japonštině znamená rozebrat a znovu lépe sestavit .	9	Adposition
Čtenářům i Hondě Česká republika , která nám vůz k testování zapůjčila , se omlouváme a auto ještě jednou připomínáme .	9	Adposition
Rozhodně jen málokdo v republice tou dobou nevěděl , že se v Plzni něco " velkého " děje .	11	Adposition
Bunnag včera v doprovodu skupiny thajských poslanců přicestoval na Uhdeho pozvání na pětidenní návštěvu České republiky .	0	Proper Name
Ještě než začal školní rok , jsme se dověděli , že jednou z nejpalčivějších starostí pro náš pražský obvod je - dětská kriminalita .	10	Conjunction
Zdokonaloval se tím , že si vytvářel ochranné procedury proti možným chybám , a to může být poučné i pro nás .	8	Noun
Objevily se i spekulace , že J . Čadek se nachází v zahraničí .	3	Noun
Příznačné pro egyptskou architektonickou tvorbu jsou hlavice , jejichž tvar inspirovala příroda , je odvozen z květu papyru nebo listů palmy .	0	Adjective
Kvůli kouři z továrního komína nemohou doma větrat .	7	Verb
Údajně je k prodeji v podstatě všechno , letadla MiG - 29 , rakety typu země - vzduch a radarové systémy , vše za nižší ceny než na Západě .	3	Noun
A studuje dvouletou nadstavbu pro mistry odborného výcviku na Pedagogické fakultě v Ostravě .	1	Verb
Jste schopni si koupit zboží na první pohled - vlastně okamžitě - aniž budete později zklamáni ?	14	Adverb
Tento soud zrušil v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze nad Pavlem Minaříkem , který byl odsouzen v roce 1993 za trestný čin obecného ohrožení na čtyři roky odnětí svobody .	15	Determiner
Vím , co to je hrát proti Grafové či Garrisonové , takže jméno soupeřky mě nijak neoslnilo .	0	Verb
Způsobí jen to , že se vymknou kontrole a zlikvidují posvátné nebo poloposvátné tradice .	13	Noun
V posledním dílu Poradny pojednávajícím o zástavním právu se budeme věnovat úpravě zástavního práva v Obchodním zákoníku a rovněž různým způsobům výkonu zástavního práva .	9	Verb
Ale ani severským zemím se nepodařilo hospodářské recesi vyhnout .	0	Conjunction
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	25	Noun
Kontakt : Velvyslanectví Dánského království , U páté baterie 7 , 162 00 Praha 6 , tel . : ( 02 ) 35 11 14 , FAX : ( 02 ) 35 06 59 .	13	Proper Name
Fluoreskující materiál je soustředěn ve svrchní vrstvě kutikuly ( v epikutikule ) .	4	Adposition
Straně práce , která je v ofenzívě , stačí málo .	0	Noun
" Nepochybně nezahájíme radikální protekcionismus ani v zemědělství , " řekl V . Klaus .	6	Adposition
O tom , kam poplynou výdaje , rozhoduje berlínský senát .	9	Noun
Českoslovenští milovníci výtvarného umění si budou zase moci učinit představu o tvůrčím hledání umělců ze všech sovětských republik na výstavě SSSR , naše vlast .	11	Adjective
Mezi hlasy omšelými , rozbitými , matnými a nevýraznými zazářila koloraturní hvězda v soutěži oceněné Márii Tkadlčíkové v Lucii , jímavou přesvědčivostí dojala Anda - Louise Bogza jako Zina v Zásnubách .	28	Proper Name
Užívání rozvedených vazeb ( zvaných též " analytické predikáty s funkčním slovesem " ) má i své výhody syntaktického rázu .	2	Noun
Kauza Bojnického oltáře byla odpolitizována a rozhovory byly vedeny velice korektně , řekl ředitel muzea Bojnického zámku Ján Papco .	14	Noun
Fond investuje do nákupu kotovaných i nekotovaných akcií a do společných podniků .	8	Conjunction
I když třeba mnohé nepochopí , stačí , když si uvědomí své možnosti a krásu řemesla , jemuž se teprve učí .	15	Noun
Dále dostanou vdovy a vdovci , jejichž manžel zemřel v koncentračním táboře nebo byl popraven , jednorázově částku ve výši 100000 Kč .	14	Participle
Vláda by měla plnit své vládní prohlášení a vytvořit nezávislý fond , řekl .	0	Noun
Pro sedm z nich byl určen rozsudek smrti .	5	Participle
Smyslem výroby však není výroba , ale spotřeba , vyšší uspokojování hmotných a kulturních potřeb lidí , pevné životní jistoty všem , rozvoj socialistického životního stylu .	10	Noun
Čtyřnásobný vítěz Tour de France ujel v Bordeaux za 60 minut 53040 m a překonal tak o 328 metrů dosavadní rekord Skota Graema Obreeho .	0	Adjective
Na repertoáru se objeví od 1 . do 5 . listopadu a od 25 . do 30 . prosince .	5	Numeral
Povolení k trvalému pobytu je jistě právem udělováno málo .	2	Adjective
Podivné se mu zdály páka i válec zajištěného stroje .	4	Noun
Potvrzuje to shoda v * a * .	0	Verb
Úspěšně se začala rozvíjet nejprve v rámci jednoty matematiků a fyziků a od # v Kabinetu pro modernizaci vyučování fyzice v rámci ČSAV výzkumná práce na problémech modernizace vyučování fyzice na ZDŠ , kde již byly získány první kladné zkušenosti .	14	Adposition
Patří k nim například Nová Huť Ostrava , Komerční banka , ministerstvo zdravotnictví , základní škola v Suchdole , Thomayerova nemocnice v Krči , Manažerské centrum Čelákovice , Rehabilitační ústav Kladruby a další zákazníci .	8	Adjective
Science 258 , 1315 - 1319 , 1992	0	Proper Name
Co chcete vzkázat sousedům : Jiří Hanák , publicista : Zapomínáme slovensky a pro děti to už vůbec bude cizí jazyk , byť jakž takž srozumitelný .	17	Adverb
POKLID JAPONSKÉ EKONOMIKY	1	Adjective
SLUNEČNÍ AKTIVITA : Geomagnetické pole slabě porušené , erupční aktivita nezjištěna ( porucha ) .	4	Noun
To všechno by mohlo skončit svržením " silného muže " , Slobodana Miloševiče - a nakonec i vojenskou diktaturou .	4	Verb
Daleko větším a účinnějším trestem pro ně , ale hlavně pro nevinné srbské a černohorské obyvatelstvo , bylo , je a bude ekonomické embargo .	6	Pronoun
Jako ochranu proti nejistému vývoji bankovní dohled rozhodl , že do konce roku musí všechny bankovní ústavy , především však ty malé , zvýšit kapitálovou přiměřenost na 6.25 procenta .	1	Noun
Způsob , jakým bylo ustanoveno sídlo České národní rady , považují primátor hlavního města Prahy Milan Kondr ( ODS ) a starosta městské části Praha 1 Ivan Spěvák za nepřijatelný .	3	Verb
Polštáře jsou v tloušťkách # a # * v délkách # až # * .	2	Adposition
Ten se sice v září 1993 stal vítězem výběrového řízení na privatizaci n . p . SPN , ovšem částku 170 milionů Kč , kterou za podnik nabízel , přes opakované výzvy dodnes nezaplatil .	9	Noun
Šest světlovodných kabelů míří z areálu Univerzity Karlovy na Ovocném trhu v Praze do kolektorů metra a z nich pak do šesti dalších vysokoškolských objektů .	10	Noun
Společně se skupinou vzácných zemin , lanthanidů , která má # prvků a zvláštní postavení , má celkem # prvků .	3	Adjective
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	12	Verb
Je velmi smutné , že návrh zákona prošel relativně hladce v parlamentních výborech a že ho český parlament v podstatě akceptoval .	9	Adverb
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	27	Verb
Nestávalo se dříve příliš často , že mohl sáhnout po nějaké knize ;	8	Verb
Je potřeba investovat do nových technologií , které pomohou jak podstatně zvýšit výkon a efektivnost stávajících zařízení , tak snížit únik škodlivých emisí do ovzduší .	15	Adjective
Při praní nutno větrat , aby zařízení prádelny , stropy a stěny nebyly zbytečně poškozovány párou .	13	Adverb
Technologie je založena na hyperbarické filtraci floatačního uhelného koncentrátu .	1	Verb
Kromě oborů , jako je například účetnictví , práce s počítačem , kuchař a servírka , zajistí úřad také individuální proškolení podle speciálních požadavků .	8	Noun
Konečně , tohle platilo , pokud jsem si poctivě prošla svůj život , i na dobré tři čtvrtiny mých trápení .	10	Determiner
Víme ale , co nás čeká , musíme si dát velký pozor na střelce .	11	Noun
Po poklidném rozchodu mu nyní nikdo nebrání , aby aby ve své nové firmě Agrotech zavedl výrobu zařízení využívajících součástky zvané transpondéry .	3	Pronoun
Akce však nebyla dostatečně připravena a vláda proto své rozhodnutí přesunula na období po nových volbách .	15	Noun
Pěvcovo široké barevné i zvukové spektrum zní s absolutní přirozeností a jeho intenzita rozechvívá nejen srdce posluchačů , ale snad i samotnou architekturu koncertní síně .	0	Adjective
V NHL přihrával dvakrát Beránek , jednou Hamrlík	4	Proper Name
Skupina odborníků zpracovala návrh plánu , jehož realizace by sice znamenala splnění požadavků na společensky žádoucí zvýšení výroby s odpovídajícími kvalitativními parametry , ale který zahrnoval další požadavky podniku na neplánované zvýšení počtu pracovních sil a dodatečnou neplánovanou investiční činnost .	24	Determiner
Pokud vím , vysoké procento občanů podporuje současný směr naší zahraniční politiky a bez výjimky všechny politické strany podporují členství ČR v EU .	20	Proper Name
Energetické spektrum elektronů emitovaných z jádra atomu při rozpadu je spojité .	7	Adposition
Ve většině případů dříve či později všichni nositelé nové varianty ( alely ) , potomci původního mutovaného jedince , vyhynou .	11	Noun
V době , kdy lidé vládli jen primitivními nástroji , které přímo skýtala příroda , obušky , mlaty , kameny , pracovali mnoho a žili bídně , jen stěží hájili svou existenci proti slepým a nepoznaným silám přírody .	28	Adverb
Poukazuje na nejčastější chyby , jichž se firmy při poskytování služeb dopouštějí , analyzuje je a na základě závěrů z těchto analýz podává praktický návod , jak je k plné spokojenosti zákazníka a k svému prospěchu napravit .	28	Adposition
V sobotu zaběhl výborný čas 6.52 s a byl spokojen , protože zůstal jen pět setin za svým rekordem .	6	Noun
Jediný člověk , s kterým se Perda v Poděbradech utkal , byl jeho nejlepší kamarád Zach .	8	Proper Name
" Simono ? " ozval se Marek tázavě a otevřel dveře obchodu dokořán .	5	Pronoun
Perspektivním projektem blízké budoucnosti se jeví zřízení Školy restaurování a stavby kopií historických hudebních nástrojů .	6	Noun
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	23	Verb
Tam , kde tržby neodpovídají dvěma prodavačům , je hospodárnější obchod krátkodobě - na dobu dovolené či nemoci zavřít , než zaměstnávat další sílu po dvaapadesát týdnů v roce .	10	Noun
V souvislosti se studiem vědeckotechnické revoluce nabývá stále většího významu komplex vědeckých poznatků o vědě a její úloze ve společnosti , vlivu techniky na životní prostředí .	19	Noun
Podle Zjuganova " každý den , kdy B . Jelcin zůstává ve funkci , přibližuje národní a státní katastrofu " .	17	Adjective
U kapel , jako jsou Siouxsie And The Banshees se předpokládá , že jejich živá představení posluchače nesmazatelně uhranou .	7	Adjective
" Pokud se operuje tím , že se ušetřené peníze promítnou ve snížení daňového zatížení občanů , tak to se bude týkat spíše bohatých podnikatelů než zaměstnanců s průměrnými a nižšími příjmy .	2	Pronoun
Ani druhý zápas na MS hokejistů do 20 let v německém Füssenu čs . mužstvo nezvládlo hlavně po psychické stránce a po úvodní prohře se Švédy si vylámalo zuby na dalším skandinávském soupeři - Finsku .	25	Proper Name
Na správný průběh voleb dohlíželi domácí i zahraniční nezávislí pozorovatelé .	3	Noun
Do 15 . května mohou cestující platit dosud platným způsobem .	4	Verb
V severních Čechách se kromě vloupání do Preciosy dopustil dalších tří krádeží v prodejnách a jedné v bytě .	12	Adposition
Hlavním , i když ne jediným cílem vědecké práce musí být stálé , neúnavné hledání a objevování objektivní pravdy .	13	Adjective
Už volba hlasu a violy slibovala zajímavou konfrontaci .	6	Adjective
Pokud však budou slabé , vyžádá si to podstatný vzestup akcií , nežli dolar zpevní , tvrdí měnový stratég Banque Paribas Joe Pendergast .	16	Verb
Tam , kde naši režiséři mají sklon k přehuštění scény , nechává Sulkin prostor řeči orchestru .	6	Noun
Míra nezaměstnanosti v pardubickém okrese činila k letošnímu 31 . lednu 1.7 % .	6	Adposition
Dva mladí Indiáni z kmene Tlingit , žijícího na tichooceánském pobřeží USA , byli rodovou radou starších odsouzeni za loupež k 18 měsícům života v absolutním odloučení od lidí , na jednom z ostrovů při jižním pobřeží Aljašky .	28	Noun
Dalším faktorem je opatrný přístup věřitelů , zejména velkých bank .	7	Adverb
Zaměřovat se hodlá především na zachování kulturního dědictví a na regionální kulturu , která je občanovi nejblíž .	2	Verb
Před zápasem s V . Žižkov bude mít Hoddle problém s cizinci .	3	Proper Name
Pak sice dostal možnost sedmého pokusu , který však na jeho třetím místě nic nezměnil .	3	Noun
To znamená , že staré věcné informace mohou být novými z hlediska estetického .	5	Adjective
Proto se při výběru partnera zeptejte , zda oblast , kterou hodláte navštívit , zpracovávají sami a mají tam svého delegáta nebo zástupce , anebo ji nabízí za provizi pro jinou cestovní kancelář .	28	Noun
Když jsme však začali trvat na tom , abychom abychom přijímali objednávky pouze od zákazníků , kteří jsou schopni zaplatit , počet objednávek se začal snižovat .	0	Conjunction
Přijali jste závazně naši objednávku na # kusů k dodání v prosinci # .	12	Numeral
Většina tohoto čtyř až pětisettisícového etnika žije v nepředstavitelné chudobě , ve společenské a často i ve fyzické izolaci , především v několika chátrajících budapešťských obvodech a ve východních župách Maďarska .	6	Verb
V té nerozpolcenosti bylo štěstí , jenomže za štěstím hned číhá podezření a dívka jich byla plna .	10	Verb
Myšlenky skutečné svobody a demokracie , které nová společnost stále více zaručuje , jsou tak přitažlivé , že se jimi dříve či později nadchnou lidé , kteří byli pod největším ideologickým tlakem .	9	Adverb
Tak u některých speciálních niklových mosazí je obsah mědi menší než # * , ale je jasné , že tu jde o slitiny odvozené ze slitin bohatších na měď .	3	Adjective
Tato příjmení se již téměř v současné romské komunitě nevyskytují , protože ji tvoří slovenští Romové , kteří do českých zemí začali masově přicházet až v letech po druhé světové válce .	17	Determiner
Základní výměra činí v # pracovní kategorii # , ve # pracovní kategorii # a ve # pracovní kategorii # .	14	Conjunction
Triatlon bude mít v Sydney podobu již dnes nazývanou olympijský triatlon ( 1.5 km plavání , 40 km kolo , 10 km běh ) .	1	Verb
Podle zjištění provedených v okrese Brno venkov lze pro rámcovou orientaci ( v cenové hladině r . 1990 ) uvést náklady na 1 km 2 pohybující se od 145800 až do 1744400 Kčs .	28	Numeral
I přesto , že na českém trhu působí poradenské firmy , které se zabývají vyhledáváním manažerů pro podniky , nedá se říci , že v ČR již existuje stabilizovaný trh manažerských pracovních příležitostí - nabídky a poptávky .	20	Pronoun
Ale život musel jít dál , takže já se vrátil do školy a maminka začala vyhlížet listonoše .	7	Pronoun
Obecně se věří , že poslední Olympijské hry se konaly v roce 393 .	0	Adverb
Zkrátka doby na investování do obrazů bývávaly lepší , ale obliba některého umění a vkus lidí jsou věci nevyzpytatelné .	15	Noun
Vidím rozzářené oči poslance Mečiara , který - ještě udýchán ze spěšné cesty do Prahy - , drtí upřímným stiskem ruce pobledlého ( stisk je medvědí ) , přece však šťastného poslance Klause .	19	Noun
( Závisí na tom , jak blízko jsou stromy vysázeny , jak jsou proschlé , jaký je vítr atd . )	18	Adverb
Zajímá mě , jestli manžel , který je zaměstnán u soukromé firmy , může uplatňovat nárok na snížení základu daně z příjmů fyzických osob o částku 12000 Kč za rok 1992 .	4	Noun
Poněkud tajuplné označení RAV 4 skrývá anglická slova Recreation Active Vehicle , čili auto pro aktivní prožití volného času , číslovka pak označuje stabilní pohon všech čtyř kol .	16	Noun
Na společný večerní program ještě navazují neformální diskuse u posterů , které se často protahují dlouho přes půlnoc .	3	Noun
Ale domnívat se , že tyto vztahy jsou jen takto jednostranné , to není nic jiného než oslabování revolučních sil .	15	Adjective
Oznámilo , že v tomto roce omezilo zamořování ovzduší ve všech složkách .	8	Noun
Když ovšem Jihočeši prověřili obranu Slavie , našli v ní skulinky .	0	Conjunction
Gotické jádro v domě v Kravařově ulici v Prostějově objevili památkáři při stavebně historickém průzkumu .	9	Participle
Když by tak měla otce , který by ji přehnul přes koleno !	4	Noun
(3) Opravy se musí provádět tak , aby bylo možno určit osobu odpovědnou za provedení každé opravy , okamžik jejího provedení a zjistit jak obsah opravovaného účetního záznamu před opravou , tak jeho obsah po opravě .	1	Noun
Současná formulace v návrhu zákona však posouvá vědeckou a jinou odbornou činnost do polohy , kdy se ze zákona vyžaduje , aby se vysoké školy systematicky a aktivně těmto činnostem věnovaly .	9	Adjective
U všech se počítá s rychlou privatizací , jejíž výnos by u prvních třech podniků měl pokrýt náklady na odškodnění obětí nacistické perzekuce .	9	Noun
Jaký měly tyto snímky účinek na pacienty , není zatím jasné , ale skutečnost , že jsou v Egyptě přísně zakázané , zajišťovala podnikavému lékaři určitě bohatou klientelu .	22	Participle
Spočítat si daně a zorientovat se v současném právním systému - kdepak , to už se lidé jako já nebo ještě starší , nikdy nenaučí , prohlašuje Joachim .	21	Adjective
Na Pražském hradě začal v sobotu festival Pocta katedrále , který pořádající světské instituce věnovaly letošnímu podzimnímu 650 . výročí založení chrámu svatého Víta .	15	Adjective
Soud bude mimoto zvažovat i vinu Chadimové na údajném podvodně vylákaném nábytku z farního úřadu v Kájově u Českého Krumlova v ceně asi 80000 korun .	9	Adverb
Omluva čtenářům	1	Noun
Napsala jsem odvolání a v něm zdůraznila svůj odpor k dopingu , ale na čtyřletém trestu , který bude vynesen , to nic nezmění . o	23	Verb
Firma však udělala opak a stav snížila .	3	Noun
Podle obecně rozšířeného mýtu dosahují burzovní hvězdy mimořádných výnosů díky kvalitnějším informacím .	4	Verb
Jak dlouho by asi trvalo , než by byla dokončena veškerá jednání , uzavřeny smlouvy a fakticky převedeno vlastnictví , dejme tomu deseti procent veškeré půdy , budov , továren a jiných forem národního bohatství ?	16	Adverb
Fond byl založen počátkem tohoto roku a zprostředkoval dosud investice v celkové hodnotě 30 mil . USD , z nichž více než 90 % bylo umístěno v ČR .	2	Adjective
Dluh začne splácet dva roky po absolvování pětiletého studia a bude jej umořovat celkem osm let .	8	Noun
Odborníci se shodli , že mezi pohlavní choroby nepatří jen klasická onemocnění typu kapavky , syfilidy nebo získaného selhání imunity .	8	Verb
Odpovědnost dodavatele vůči odběrateli se řídí hospodářským zákoníkem * zákona # a vyplývá z existence smluvního vztahu o dodávce zboží písemné hospodářské potvrzené objednávky , nebo u přímých dodávek a dodávek ze skladů státního obchodu hospodářskou smlouvou .	5	Verb
Ukrajina je rozhodnuta , že společná obrana by měla být omezena na jaderný arzenál .	9	Verb
V okolí Prahy , včetně známých nalezišť na Berounsku , je hub málo , v Polabí jsou lesy doslova prázdné .	18	Adverb
Až budou používány v takové míře jako kombajny obilní , bude problém sklizně brambor vyřešen .	7	Noun
V hlavním městě je nízká nezaměstnanost a zdravotně postižení většinou v evidenci nezaměstnaných nefigurují , protože pobírají invalidní důchod , případně sociální dávky odborů sociální péče .	21	Adjective
Na dně spí ryby a Vltava je proti Labi studánka .	0	Adposition
Jsou to sériový chod tyristorů , optimalizace schématu a vhodná konstrukce s izolací .	9	Adjective
Po letech žití nad poměry si musí více utáhnout opasek .	6	Verb
O sparťanském Lokvencovi se zatím více , napsalo než doopravdy předvedl , takže by to měl dohnat .	8	Conjunction
Ještě v květnu by chtěl Helmut Gaensel začít hledat štěchovický poklad .	5	Proper Name
Na kontinent s sebou přinesli mimo jiné i dodnes římskokatolickou církví dodržovaný celibát .	1	Noun
Jestli v polistopadovém vývoji proběhla tzv . druhá revoluce , tak to bylo na podzim 1990 , v době formování ODS .	17	Adposition
Řadí tradiční vedle banálního , kříží vysoký i nízký styl .	7	Conjunction
Organizuje Communicatio Humana Expo - výstavní a veletržní služby , Senovážné náměstí 20 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 242236 45 , FAX : ( 02 ) 236 33 38 .	2	Adjective
V současné době je tomu z rodičů , který zůstane po narození dítěte doma , vyplácen po dobu tří let rodičovský příspěvek ve výši 1740 korun měsíčně .	21	Noun
Když dítě zavolá , dostane buď radu hned , nebo si s ním volontér domluví další hovor .	2	Verb
Kontakt : Amalthea , a . s . , Na Žertvách 24 , 180 73 Praha 8 , tel . : ( 02 ) 683 3589 , FAX : ( 02 ) 683 6294 .	24	Numeral
Se Zlínem jsem loni uhrál v Ostravě bezbrankovou remízu , proto si myslím , že ani s Brnem nejsem bez šancí .	8	Noun
Například 3 karátový diamant by pak stál 1125000 ( 125000 x 3 2 ) .	1	Numeral
nyní bych chtěl poznamenat několik slov k prvnímu argumentu .	6	Adposition
Skupinka dívek se zájmem studuje několik měsíců staré číslo Brava .	2	Adposition
KAN podle své místopředsedkyně Heleny Frankenbergerové nepostaví v jednotlivých pražských částech vlastní kandidátky , nýbrž vstoupí do koalic s křesťanskými stranami , ODA a ODS .	20	Noun
Připadá mi , že je pouze otázkou času , kdy si takového najme někdo , komu myslivec ze sousední vsi sejmul čtyřnohého přítele anebo ten náš kočku .	0	Verb
Přestože tedy nerozumím tomu , že někdy rozumím , lze předpokládat , že skutečné porozumění bude jednou z nejtěžších činností vůbec .	5	Conjunction
Ta dala své knize podtitul Moderní Prométheus a svého vědce viděla jako Bohem ztrestaného Titána , který to s lidstvem myslel dobře .	1	Participle
Na nákladech se bude vedle Grundigu , britské vlády a města Liverpool podílet i Evropská unie , neboť jde o evropský projekt a pro členy Unie bude vyučování zdarma .	19	Adposition
Poklepem kladívkem na kámen se zjistí toto .	4	Pronoun
Bez ohledu na to , že chorvatští zákonodárci vypověděli k 31 . březnu vojskům UNPROFOR mandát , vojáci českého kontingentu pokračují v plnění úkolů mírové mise na Balkáně .	1	Noun
Čína byla poražena a v roce 1842 přistoupila na ustanovení nankingské smlouvy .	6	Numeral
Nyní je na řadě vedení rozhlasových stanic , které má vejít ve styk s příslušnými českými úřady a sjednat podmínky nájmu budovy bývalého federálního parlamentu , začít budovat studia a rádia přestěhovat .	10	Verb
Například místo autentických formulářů ze 40 . a 50 . let použil xerokopie .	4	Adposition
Kontakt : Grada Publishing , s . r . o . , Na Poříčí 17 , 110 00 Praha 1 , tel : ( 02 ) 232 9318 , 232 9108 , FAX : ( 02 ) 232 9369 .	27	Numeral
Ve světě letos méně pšenice	1	Noun
Ze systémového hlediska řešení integrace soustavy VTEI bude ÚTZ technickou bází pro úzkou spolupráci mezi jednotlivými odvětvovými subsystémy a regionálními subsystémy .	2	Noun
Tři čtvrtiny dotázaných připouštějí , že podobné aféry mohou ovlivnit jejich rozhodování při volbách .	12	Adposition
Daniel Vacek , finalista tenisového turnaje v Marseille , nahradí v turnaji ve Stuttgartu , který začíná v pondělí , zraněného Ukrajince Medveděva .	13	Proper Name
Jsem rád , že za stavu 1 : 0 , kdy Breda neproměnil dvě sóla , mužstvo bojovalo dál .	18	Adverb
Otevřel branku , ale nešel dál do dveří , nýbrž usedl na lavičku , nad níž se pnuly růže , pečlivě ošetřované jeho maminkou .	11	Adposition
Součástí malé privatizace měla být i privatizace státních bytů , což by kromě zkvalitnění bydlení zmírnilo problémy s liberalizací cen nájmu , zvýšilo mobilitu pracovníků , zlepšilo vztah veřejnosti k soukromému majetku a posílilo možnosti získat úvěry pomocí hypotéky .	3	Participle
Od roku 1844 již otec loutkařil pouze sám a na jedné ze svých cest náhle zemřel .	13	Noun
V podstatě to byla sedmistupňová pyramida .	0	Adposition
Ivo Žídek domýšlí , jde za hudební partituru a libreto , tvoří svou postavou , ať už je to tolikrát opakovaný Jeník anebo Michel v Juliettě či Manolio v Řeckých pašijích od Bohuslava Martinů .	9	Noun
Zablokování vkladů v Bohemii byla poslední kapka , kterou přetekl pohár trpělivosti a veřejnost ve vztahu k bankám ji už nevstřebala .	13	Noun
Přes všechny odstíny a složitá propojení různých interpretací možno vystopovat zásadní předěl mezi marxisticko - leninskou teorií vědeckotechnické revoluce na straně jedné a různými nemarxistickými a antimarxistickými variantami objasňování tohoto fenoménu na straně druhé .	10	Adjective
Investor má dnes teoreticky několik možností : uložit peníze do banky za třeba pětiprocentní úrok , koupit si nějakou obligaci nebo investovat na kapitálovém trhu .	10	Noun
RAYSA se samozřejmě neopomněla respondentů zeptat i na to , jak jsou spokojeni se službami firmy , která provozuje telefonní síť v ČR .	22	Proper Name
Vzpomínka na zeď a její oběti v chronologickém sledu - zmizí .	10	Verb
Bebeto chtěl odejít zpět do vlasti , ale žádný brazilský klub není schopen vyrovnat odstupné pět miliónů dolarů , které La Coruňa požaduje .	19	Determiner
Našel řešení , jímž se dá spasit celý svět , ale když ztratí třeba jen knoflík od košile , zbuntuje celou armádu žen , aby ten knoflík přišily .	3	Pronoun
Dnes je ovšem nevítají zaprášení obránci budovy a bojovníci z barikád , ale prezident republiky Francois Mitterand a starosta Jacques Chirac .	6	Noun
Důvodem je kromě jiného i zdravotní stav kouče	7	Noun
" Myslím , že věřil , že může ještě po srpnu ten prasklý pohár slepit , " řekl s odvoláním na puč , který vyvolal v republikách sérii prohlášení nezávislosti .	25	Adposition
Činovníkovi je to mnohdy nepříjemné , obtěžuje ho to .	4	Adjective
Jakmile na jeden den vysvitlo slunce , letu schopní motýli opouštěli ochranu jedlových stromů a vzlétali jako na jaře .	11	Noun
Zdrojem tepla mohou být též spalovny , u nichž se spojuje dvojí účel likvidace odpadků , s jejichž ukládáním by jinak vznikaly mnohde prakticky neřešitelné problémy , a dodávka tepla .	10	Verb
Optický pozorovatel nevidí na západ od svítící mlhoviny nic pozoruhodného , ale rádiová pozorování na milimetrových vlnách ukazují obrovský mrak o rozměrech 70 krát 300 světelných let .	17	Verb
Ale možná právě podle téhle pokorné skromnosti se světci poznávají .	8	Noun
Hmotové číslo se při tomto druhu rozpadu nemění , atomové číslo klesá o jednu jednotku podobně jako při rozpadu .	3	Adposition
Čeština získávala široký prostor ve středním školství , někde se stávala dokonce výhradním vyučovacím jazykem .	11	Adverb
Podle dohody ministrů životního prostředí a zemědělství České republiky Františka Bendy a Josefa Luxe z 20 . srpna o vymezení kompetencí v lesním hospodářství chtějí oba resorty společně iniciovat novelu zákona ČNR 114 / 92 o ochraně přírody a krajiny .	14	Adposition
" Rakušanovi upadlo přední křídlo , dostal se pod auto a to bylo katapultováno v té strašlivé rychlosti až na bariéru .	17	Noun
Dirigent Wilhelm Furtwängler , jako skladatel až donedávna prakticky neznámý , vešel do světového katalogu se svou 1 . a 3 . symfonií a Klavírním koncertem díky dirigentovi Alfredo Walterovi , pianistovi Davidu Livelymu a značce Marco Polo . -	36	Proper Name
Z jejího průběhu bylo patrné , že členové této základní organizace stojí za slovy uvedenými v závěru jejich Plánu aktivity .	7	Noun
Nedostáváme nejen knihy , ale ani časopisy , říká Ivanov , jehož manželka Irina Poročkinová učí českou literaturu na petrohradské univerzitě .	12	Noun
Mohl byste k tomu zaujmout stanovisko ?	4	Verb
V lednu příštího roku bude zahájen zkušební provoz a # července , a možná , že i dříve , se budou moci poprvé Pražané svézt sedm kilometrů dlouhým tunelem pod zemí .	30	Noun
Není totiž jisté , jak se trendy související se sjednocením promítnou na dorůstající generace .	13	Noun
Bankovní domy tohoto řádu by však logicky měly vzniknout spojením malých bank , a to nejlépe na bázi rovnocenného partnerství .	14	Determiner
Domnívám se , že jedním z dalších úkolů v této souvislosti je i jeho podíl na získávání bezpříspěvkových dárců krve z řad pracujících .	8	Adposition
Má - li hospodářství jemu a jeho rodině nejen na chvíli , ale natrvalo existenci zabezpečit , musí se starat o to , jak vypadá jeho hospodářství jako celek .	17	Verb
Už dlouho se v kuolárech říkalo , že nedávno odvolaný trenér Sparty Dobiaš sázel v přípravných obdobích mnohem více na herní stránku než na kondici .	23	Adposition
Navrhla přepracování turnajového kalendáře tak , aby se špičkové hráčky utkávaly častěji než dosud .	13	Adverb
Rád bych porovnal výsledky našeho oddělení o počtu 4 až 6 policistů s výsledky dnes již neexistující protidrogové brigády při Federální kriminální policii .	6	Adposition
O tom už dávno věděl H . Poincaré , ale nikdo ho nedbal ani mu nechtěl rozumět .	2	Adverb
" Kampak ? " zeptal se mladík schválně , protože chtěl vidět dívčiny rozpaky .	10	Verb
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	7	Adposition
Rovněž Komerční banka vydala 3 . května dluhopisy cenově dostupné občanům s pětiletou lhůtou splatnosti .	10	Noun
Vedení ministerstva školství však ještě posuzuje v červnu předložené smlouvy .	3	Conjunction
Jde o to , abychom jim říkali pravdu .	5	Pronoun
Vzpomněl jsem si na to pořekadlo , když jsem po letošních svátcích narození Krista pročítal policejní statistiky " trestné činnosti " .	11	Noun
Vedl i výzkumnou laboratoř pozdějšího podniku Aritma , kde stál u vzniku sériově vyráběných děrnoštítkových strojů .	4	Adjective
Nicméně vyslovil uspokojení s názory poslanců , že oživení v okrese Nový Jičín , kde je největší nezaměstnanost v České republice , může přinést rychleji budovaná infrastruktura .	25	Adjective
Při ručním míchání cementové malty se nejdříve smíchá cement s pískem za sucha , a až má směs stejnorodou barvu , přidává se voda .	7	Verb
Dobrou polovinu svazků představovaly lékařské knihy snad ve všech jazycích .	0	Adjective
Kořeny takových stromů z blízkého sousedství odebírají mnoho vody z celé půdy .	0	Noun
Věcným i logickým východiskem našich úvah o sociální struktuře a jejich revolučních proměnách je fenomén lidské společnosti , je i referenční základnou této vstupní partie , která se zabývá výchozími pojmovými určeními .	4	Determiner
Úterní porada ministrů schválila váš návrh právní úpravy , kterou by se měla přenést odpovědnost za dodržování a kontrolu jakosti zboží ze státu na výrobce a dovozce .	19	Noun
Nejsou dobré ? " postřehl profesor vojákovy rozpaky .	1	Adjective
Motivem pokusu o úkladnou vraždu byla podle policie zřejmě loupež nebo spory v nelegálních obchodech .	14	Noun
Tyto případy jsou vyjmenovány v Zákoníku práce .	6	Noun
Vláda je tu od toho , aby nepřipustila jejich prohlubování .	8	Determiner
Městská policie pracuje ve Vsetíně teprve tři měsíce a během této doby už se jí podařilo zadržet pachatele většího počtu krádeží horských kol , zadržela celostátně hledanou osobu , spolupracovala s Policií ČR při pátrání po pachateli vraždy .	36	Noun
Když jsme potom dostali hned po přestávce druhý gól , museli jsme hrát vabank .	8	Noun
Jde o fázi vyznačující se překvapivými vlastnostmi ( odlišujícími ji zcela od běžných kapalin ) , které jsou makroskopickým projevem kvantové povahy molekul .	8	Participle
Král pálil vyšetřované vlastní rukou a po mučení je chtěl nechat všechny utopit .	12	Verb
Zahrnoval ho nadávkami a výčitkami , ale zdálo se , že osla to vůbec nezajímá .	11	Noun
Začátkem července se v Lyonu koná finále Evropského poháru a v případě , že bude zdravotně v pořádku Robert Změlík , není Česko bez naděje na dobré umístění .	14	Verb
Aktivně se podílely v sestavě sovětské armády na bojích za zničení nepřítele na území vlasti , napomáhaly budování lidově demokratického zřízení na osvobozovaném území Československa a současně tvořily ideově politické a organizační jádro při výstavbě nové československé armády .	11	Noun
Mnoho lidí si už na pražské výstavě Motor Show zajistilo místo v pořadníku na automobil Delta 99 , který hodlá za 99900 korun prodávat liberecká společnost Auto Delta .	9	Participle
Budeme muset s vládou hledat nějaké kompromisní řešení , podotkl Morávek .	6	Adjective
Lehké kovy , hliník a kovy * v pořadí podle stoupající teploty tání , hořčík , baryum , stroncium , vápník a berylium , z nichž si podrobněji všímáme jen hořčíku a berylia .	8	Noun
Odtud snadno nahlédneme , že přímky c , d svírají na té straně přímky AB , na níž neleží bod P , s přímkou AB vnitřní úhly , jejichž součet je menší než dva pravé úhly .	9	Verb
O vídeňský lesk a pružnost usiloval orchestr , vedený I . Paříkem , rozehrával se ovšem postupně a souhra s jevištěm ( sóla i sbor ) nebyla vždy ideální .	28	Adjective
Ten pohled na ten jitřní hrob mě dokonale změnil , jako bych se znovu narodil .	6	Pronoun
Spíše by měl ukázat , jak těžko se tyto kladné hodnoty rodí .	2	Verb
Vítězný Jades Ideal stáje Skree - Blesk dosáhl výborného kilometrového času 1 : 20.2 .	13	Numeral
Nebojíte se srovnávání s The Cure nebo celou britskou nezávislou scénou , případně Shalomem a Oceánem ?	3	Adposition
Hlavním důvodem těchto obvinění je spojení brazilského prezidenta s Paulem Césarem Fariasem , obchodníkem pochybné pověsti , jenž financoval prezidentovu předvolební kampaň .	3	Noun
Pracovní podmínky v zónách jsou předmětem ostré kritiky západních odborových centrál , které bijí na poplach proti nekalé soutěži .	9	Adjective
V místě , kde začneme řezat , napilujeme hranou trojúhelníkového pilníku zářez a začínáme dopředu skloněnou pilkou .	9	Adjective
Ostatně soudní samospráva je evropský trend , který razí i Rada Evropy .	0	Adverb
Překvapivý postoj zaujali včera k výsledkům ruské návštěvy představitelé Křesťanskodemokratického hnutí , kteří odmítli komentovat obavy z možné změny zahraničněpolitické orientace Slovenska , o kterých píše většina slovenských deníků .	24	Determiner
Ceny na kapitalistickém světovém trhu se vytvářejí jinak , projevují se na nich jinak závislosti na cizích zdrojích než v socialistické hospodářské soustavě .	4	Noun
Castro zdůraznil své přesvědčení , že " nadvláda reakčních sil v tomto světě musí být zákonitě vystřídána novou vlnou revolucí " .	3	Noun
Index uzavřel na hodnotě 487.1 bodu , pouhé 4.6 bodu nad jeho historickým minimem ze dne 2 . února tohoto roku .	20	Noun
Technickoekonomická konference předních hospodářských pracovníků a funkcionářů ROH národního podniku TIBA , která byla svolána na úterý # ledna tohoto roku , projednala výsledky plnění plánu a kolektivní smlouvy za rok # .	15	Adposition
Nevěděli , co si o mně mají myslet , a já měl strach se jim nějak přiblížit .	12	Noun
Značku Czech Made udělilo Sdružení pro cenu ČR za jakost kolekci pánských ponožek z mercerované bavlny akciové společnosti Trepon Třebíč .	1	Adjective
Obsahuje výběr nových prostorů pro další rozvoj a sleduje postupné očištění funkcí města v souladu s potřebami a cíli socialistické společnosti .	3	Noun
Fischer se Spasským při prvním setkání žertovali jako staří přátelé .	5	Noun
Náklady sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	3	Participle
" Byly dny , kdy nás trénovalo osm , " vzpomíná trenér Ústí Jaroslav Dočkal	5	Pronoun
1 . Pevně věřím , že my .	0	Numeral
Je to úsilí , které umění přímo vyznačuje , ruku v ruce s úsilím o sdělení myšlenky u těch umělců , kterým jde o věc .	17	Adposition
Při * vycházejí turbíny menší , než jaké by odpovídaly maximální potřebě tepla , jsou však lépe využity , neboť jejich průměrné roční vytížení je větší .	11	Noun
Ano , i politika může být sledována v tomto stranicko - politickém exteritoriu - totiž jako obor badatelského šetření , jakožto reflexe všeobecně zaměřená .	21	Noun
Velká péče je věnována dalšímu vzdělávání učitelů astronomie .	5	Noun
Boniek založil podnik nazvaný " Go and Goal " a jeho prostřednictvím prodal televizní práva šestnácti až osmnácti klubů nejvyšší polské fotbalové soutěže .	16	Conjunction
Kdyby z nás čtyř dá takový čokoládový bonbón denně , je to do roka skoro patnáct set bonbónů , patnáct set dobrých drobných radostí .	5	Determiner
Podle zkušeností managementu tím odpadá řada problémů , například dohadování o tom , kdo je otcem původního nápadu .	16	Adjective
AUTOMOBILY NA PARKOVIŠTI v Saint - Privas se octly téměř pod vodou , když jihozápadní Francii postihla prudká bouře spojená s lijáky	14	Adjective
Sedmičlenné zastupitelstvo má kromě předsedy po dvou zástupcích z ODS , KSČM a KDU - ČSL .	15	Proper Name
9.25 Mají právo na život	3	Adposition
Pokud v tomto okamžiku ustoupíte a miláčka pod skříní necháte , bylo v podstatě rozhodnuto .	8	Noun
Nástin , jaký podal Gusev o druzích současného folklóru u slovanských národů , je ilustrací právě takového postupu a syntézou dílčích rezultátů .	7	Adjective
" Od Česmadu Slovakia dostali stravu a nápoje , což není pro Ukrajince málo , " řekl Fedor .	2	Proper Name
Měřeno tímto metrem , je současné nejmladší pokolení na tom mnohem lépe než my , dospěláci , kteří jsme z reklamního uragánu , který vtrhnul do našeho života s příchodem devadesátých let , značně nervní , až zmatení .	4	Verb
Kontakty : Pedagogicko - psychologická poradna pro Prahu 4 , Jeruzalémská 12 , Praha 1 .	7	Proper Name
Moderní překlady Ireny Kunovské ( první český překlad byl pořízen roku 1938 ) vydává Agro - Panda .	16	Noun
Následně oddělíme od sebe molekuly nukleové kyseliny s navázaným proteinem od těch , na které se protein nenavázal .	6	Noun
" Fungujeme jako obyčejná rodina , o penězích normálně mluvíme , ale ne jestli jsou to moje peníze nebo její .	9	Verb
S jistými zkušenostmi budeme moci sice hrubě , ale pro náš účel dostatečně odhadnout zkrat , svod izolace i potřebné odpory odporových spirál , vinutí a podobně .	6	Adverb
V Beskydech , s výjimkou Lysé hory , v jejímž okolí je padesát pět centimetrů sněhu a Velkého Polomu se třiceti centimetry sněhu , jsou podmínky k lyžování nevhodné .	4	Noun
Pozoruhodnou taktiku vymyslela dvě štafetová družstva v závodě na desetkrát jedno kolo .	4	Adjective
Praha -	0	Proper Name
Rozhodli se , že se na to , co se jim přihodilo , zeptají imáma .	10	Pronoun
To ale dostává naše úvahy do oblasti spekulací a právě těch nás měl průzkum ušetřit .	11	Pronoun
V devadesátých letech vydal Rafferty dvě další alba , která hudebník Tom Robinson popsal jako Raffertyho návrat na pódia .	12	Proper Name
Stejně jako většina sportovních zájemců v mnoha jiných zemích .	0	Adverb
Všechna díla se pochopitelně tematicky pohybují v nadreálné rovině , a jak je u daného stylu dobrým zvykem , jsou výtečně malířsky zvládnuta .	2	Pronoun
I loni byla situace obdobná .	2	Participle
Dobře se rozvíjí i spolupráce s patronátním závodem , s Hranickými cementárnami a vápenicemi .	9	Adposition
Výsledky výběrových řízení na dodávky armádě , smlouvy i doklady o objemech kontraktů jsou dostupné pracovníkům Nejvyššího kontrolního úřadu , kteří všechny transakce průběžně zkoumají , uzavírá Kalousek .	10	Adposition
Srovnejme to se 101 starty v SSSR r . 1982 .	2	Adposition
Sousední atomy mají tendenci orientovat se souhlasným směrem a tak ve výsledné konfiguraci převažuje jedna orientace a látka vykazuje nenulovou makroskopickou magnetizaci i při nulovém vnějším poli .	14	Numeral
Dnes podle ministra spravedlnosti by to činit nemohly , protože existuje presumpce neviny .	4	Verb
Před tzv . bramborovým hladem v roce 1841 , kdy neúroda brambor způsobila rozsáhlý hladomor , žilo v Irsku šest a půl milionu lidí .	11	Noun
" Předností Beckenbauera je jeho všestrannost : nebyl to jen vynikající hráč , ale prosadil se i jako trenér a činovník , " uvedl Havelange .	23	Participle
Vydal TORST , Praha 1994 , za podpory francouzského ministerstva zahraničí a francouzského velvyslanectví v Praze .	10	Noun
To nám potvrdil viceprezident Asociace realitních kanceláří Čech , Moravy a Slezska a majitel pražské realitní kanceláře Royal - Jaroslav Košťál , kterého jsme navštívili , aby doplnil informace , jež by mohly zajímat budoucího klienta realitní kanceláře .	23	Verb
Po rozhovorech s majiteli našich soukromých firem a nakonec i představiteli firem zahraničních mám dojem , že v této republice nejsou schopní lidé .	5	Adjective
V posledních dvou desetiletích zažila rychlejší rozvoj než kterýkoli stát OECD .	8	Determiner
Přineslo by navíc groteskní porážku Organizaci spojených národů od militantních nacionalistů části malého státního útvaru .	7	Noun
Na celkovém růstu objemu výkonů se významně podílelo odvětví místního stavebnictví v komunálních službách v * Silnice Ostrava .	4	Noun
Podle jakého klíče budete dělit peníze pro jednotlivé scény ?	2	Noun
Spodek této obuvi chraňte před stykem s benzinem , oleji a podobnými chemikáliemi .	0	Noun
I král dostal svou krabici gumy a nádavkem i doslova trhoveckou prezentaci .	8	Conjunction
Začátek je plánován na leden příštího roku .	4	Noun
Srby ovládané politické vedení SFRJ mezitím intenzívně pracuje na konvenci , jejímž přijetím by měla být vyhlášena " nová " Jugoslávie .	3	Noun
Účetní období se buď shoduje s kalendářním rokem nebo je hospodářským rokem .	0	Adjective
" Máme prakticky jediného sponzora , kterým jsou místní Válcovny .	6	Determiner
Práce v kuchyni začínala obvykle ráno o sedmé a trvala až do odpoledne , druhá směna byla od oběda až do uzavírací hodiny v restauraci , a to bylo hodně pozdě večer .	17	Adposition
je výsledkem milionů rozhodování milionů jednotlivců , kteří v něm žijí ;	3	Noun
Firmy , jejichž akcie se budou obchodovat na AIM , budou muset dodržovat závazky emitenta , pokud jde o promptní zveřejňování cenově senzitivních informací prostřednictvím tiskové služby burzy .	22	Adjective
Větší chybou ale bylo umělé omezení morální očisty společnosti , zastavené prakticky na úrovni kádrových změn v centrálních orgánech , a to ještě nedůsledně .	3	Verb
Tak vzniká pro ně velmi nevýhodná situace , pasívní saldo .	1	Verb
Profese tzv . sociálně - ekonomických prognostiků byla téměř zcela zdiskreditována , když se ukázalo , že nebyli schopni předpovědět žádnou významnější ekonomickou změnu .	1	Adjective
Zdůraznili , že pokud kritický stav nezačne slovenská vláda urychleně řešit , nastanou vážné ekonomické a sociální otřesy .	2	Conjunction
Poslankyně Edita Bauerová ( Soužití ) poznamenala , že autonomie jako taková nemůže vyvolávat dezintegraci státu , což dokumentovala na příkladech některých evropských zemí .	22	Adjective
Talíře je třeba držet celou dlaní v natažených prstech , a nikoliv jen ohnutými prsty za okraj , viz kresby v # čísle .	3	Verb
Zbývá jen dodat , že proti 30 . červnu 1993 , kdy na soudech " leželo " zhruba 700 návrhů , představuje zmíněných asi tisíc podání nárůst přibližně o 40 procent .	15	Participle
Jeho řešení ocení zejména podnikatelé , kteří podnikají doma , nebo v kanceláři bez personálu a přitom mají čilý faxový provoz .	14	Noun
Základním pravidlem je , že všechna zasedání jsou neformální , " off the record " , a že všichni účastníci mohou zcela svobodně vyjádřit svůj názor .	4	Conjunction
Měrnou aktivitou rozumíme poměr aktivity a hmotnosti určitého množství látky .	7	Adjective
Do jejich práce se zapojili svazáci nejen v průmyslových , ale také v zemědělských podnicích a na školách , kde zasáhli téměř stokrát .	14	Noun
Ostatní bratři se jich vyptávali , co se stalo , a jeho průvodce jim vše vyprávěl .	14	Determiner
Strážníci překvapili dvě dívky , když manipulovaly s injekční stříkačkou na náměstí Republiky .	10	Adposition
Ministerstvo spravedlnosti prý uvažuje o zřízení další věznice v regionu a pověřená komise již vytipovala několik volných objektů , které by byly k tomuto účelu vhodné .	21	Verb
Právní úprava devizového hospodářství souvisejícího s prováděním zahraničně obchodní činnosti je obsažena jednak v předpisech , které upravují výlučně devizovou problematiku , jednak i v řadě dalších předpisů .	20	Noun
Celkově lze říci , že ve Staatsově pojetí je jazykové chování v celé své složitosti redukováno na prosté zásady klasického a instrumentálního podmiňování vycházejícího z tradice učení u zvířat .	28	Noun
Tento nástup mladé generace působí systematicky a programově , a dokonce vyvolal zájem o Slovinsko nejen v Evropě , ale i v zámoří . . .	6	Conjunction
Současná dovozní cla na základní zemědělské výrobky byla zavedena v roce 1991 , přičemž se počítalo s tím , že stanovené tarify by neměly být v dalších letech zvyšovány .	21	Noun
Lapidárněji se vyjádřit nelze .	2	Verb
O tom , že v magickém prostoru neplatí trojrozměrnost , přesvědčí diváky Tomáš Ruller se svým Beránkem na půdě ( možná ale někde úplně jinde ) .	3	Conjunction
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	20	Pronoun
Každá nová empirická ( podle Popperovy terminologie ) teorie chce popsat nějaké nové zkušenosti v rámci jistých fyzikálních ( matematických ) představ ( to je indukce ) , a to s jistou vývojovou logikou .	12	Adjective
Základní typy vědeckotechnického pokroku významně ovlivňují proporci akumulace a spotřeby a řadu dalších významných národohospodářských relací .	7	Noun
Toho roku si jednou ráno zavolali Havla do ředitelny .	1	Noun
Pyšný boháč svěsil hlavu a odešel , že ho ani slyšet nebylo .	2	Verb
Na druhé straně vím , že v řadě malých obcí nejsou zaběhnuté politické strany , jednotlivec není schopen stranu vytvořit či založit její odbočku .	15	Noun
Převládá názor , že loajalisté si nebudou moci dovolit žádnou akci až do té doby , než IRA poruší příměří , protože by byli okamžitě označeni za agresory a IRA by získala svatozář mučedníků .	16	Conjunction
Něco , co v době války úplně samozřejmě obrátilo naše oči k východní frontě , snad každý věděl , že svoboda přijde a může přijít jedině od východu .	20	Noun
Čekají nás nelehká jednání , " říká ředitel klubu Čadek .	9	Proper Name
Usedla jsem proti ní a čekala .	4	Conjunction
Např . mezi klimatickými minimy IV a V uplynulo pouze 79 tisíc let , zatímco mezi minimy I a II uplynulo 128 tisíc let 1992 / 4 ) .	3	Adjective
Libanonský list As - Safir uvedl , že vítězství FIS je jako " zemětřesení , které otřáslo severní Afrikou a může se rozšířit do ostatních arabských a muslimských zemí v Africe a v Asii " .	5	Participle
Položka obsahuje též nemovitosti , které účetní jednotka , jejímž předmětem činnosti je nákup a prodej nemovitostí , nakupuje za účelem prodeje a sama je nepoužívá , nepronajímá a neprovádí na nich technické zhodnocení .	33	Noun
Absolventi se podle zvoleného oboru uplatní jako vedoucí pracovníci podnikových útvarů , účetní a daňoví poradci , dealeři výpočetní techniky a v dalších profesích .	21	Adposition
Generačně by mohli být prarodiči členů kvinteta , ale při improvizaci nad domluvenou harmonickou strukturou na věku záležet nemusí .	3	Verb
Jako by něco končilo , něco krásného končilo ještě dříve , než to vůbec mělo příležitost začít .	15	Noun
Připouští sice používání malého množství ozón ohrožujících látek , podle Brixe se ale jedná jen o případy tzv . základní potřeby státu ( například pro obranu , jadernou energetiku a zdravotnictví ) .	5	Noun
Tyto popravy mají mimo jiné sloužit i jako varování těm , kteří nesplácejí dluhy .	6	Conjunction
Poté se sám otočil k Paisleymu zády a odešel .	1	Pronoun
Protože však byla analyzována data z období 1977 - 1989 nemohou si sluneční fyzici být dosud jisti trvalostí tohoto jevu .	11	Pronoun
Děti bez znalosti souvislostí - a možná proto se tak smějeme skutečným dětem .	8	Pronoun
V letošním roce zde bude v provozu pravidelný automobilový přívoz s celkovou denní kapacitou # osobních vozů , # autobusů a # osob , které zde budou pasově i celně odbavovány .	25	Adverb
Plným využíváním ceníkových přirážek docílit zvýšení výkonů s dopadem do tvorby zisku .	0	Adjective
V prezidentovu vinu věří i obyvatelé brazilského hlavního města , kteří téměř denně pořádají demonstrace za Collorovo odstoupení .	10	Determiner
Jako třetí oblast bychom mohli uvést oblast Jeseníků .	0	Conjunction
Senzace se nekonala , laťka se sice výše neposunula , ale ani nebyla shozena . . .	11	Conjunction
Český hokejista Pittsburghu Penguins Jaromír Jágr je zatím nejproduktivnějším hráčem letošní sezóny zámořské NHL .	3	Proper Name
Navíc zde žije asi 40000 obyvatel , kteří nesplňují podmínku pětiletého bezúhonného života a nemohou nabýt českého občanství .	14	Verb
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	29	Verb
Nemusí však být vrácen , pokud byl po 1 . říjnu 1991 privatizován či byl na něj schválen privatizační projekt nebo vydáno rozhodnutí o privatizaci .	14	Participle
A to i přesto , že loterijní zákon č . 202 z roku 1990 hovoří jasně - pokud provozuje loterii stát , nemůže tak činit nikdo jiný .	11	Adposition
Bylo zapotřebí řady měsíců přesvědčování , aby se v opakovaném hlasování Dánové nakonec těsnou většinou vyjádřili pro Maastricht .	2	Noun
Pod tímto názvem se představují v pražském Karolinu rakouští malíři , kteří jsou ve svém žánru přinejmenším zajímavými osobnostmi .	7	Noun
Tato komise tedy vlastně povoluje , které věci se dají do prodeje .	0	Determiner
Kmitočtový rozsah byl větší než # * .	4	Conjunction
V současnosti je spodní hranice výše pokuty , kterou RECO může makléřovi udělit , 25 000 dolarů .	4	Noun
Podle ní někde pronajali stravovací provozy různým firmám nebo berou jídlo z restaurace .	9	Verb
Kromě poslancování a povinností s tím spojených , které teprve poznám , jsem dostala krásný úkol : oddávat na Staroměstské radnici .	17	Verb
Připojil jsem ke knize seznam místních názvů ( ve kterém budou mimochodem ve druhém vydání provedeny opravy ) .	11	Adverb
Včera ráno jsme se obrátili přímo na sekretariát generálního ředitele ČSTK , chtějíce znát podrobnosti týkající se jeho odvolání .	16	Pronoun
Někteří domácí , ale jak je vidět i zahraniční , intelektuálové , dnešní " Besserwisser " ( vědí to lépe ) , však tuto osudovou lekci dosud nejsou schopni pochopit .	8	Adjective
Premiéru na MS v dráhových disciplínách si odbyl " stříbrný " z posledního MS v cyklokrosu Karel Camrda .	0	Noun
Rozhodla o tom schůzka předsedy Brazilského fotbalového svazu Ricarda Teixeiry s trenérem Mariem Zagalem .	2	Determiner
My , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , si uvědomujeme svou spoluodpovědnost za to , v jakém rozsahu , na jaké úrovni a jakým tempem se bude v zúrodňování zemědělských a lesních půd uplatňovat v praxi vědeckotechnický pokrok .	33	Adposition
Portugalské úřady už mají hotový plán , jak sem , do této oblasti zavlažované půdy , usídlí milión nových přistěhovalců z Evropy , kteří by tady měli vytvořit bílou hráz mezi rasisty a nezávislou černou Afrikou .	0	Adjective
A přitom jsem vlastně slyšel něco docela jiného , než bylo míněno .	10	Verb
Makedonská východní hranice s Thrákií byla nyní chráněna řekou Nestos ( Mestou ) .	2	Noun
Za správu soukromých domů si Pragoreal účtuje 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	6	Verb
Osamostatněním jednotlivých závodů by totiž došlo k přetrhání polotovarových řetězců , dopravních , energetických , ekologických a dalších vazeb uvnitř podniku .	3	Verb
Svým driblerským uměním si rychle podmanil srdce Japonců , což spolu s královským platem usnadnilo maličkému záložníkovi s typickým " kachním " krokem aklimatizaci v diametrálně odlišných kulturních podmínkách .	4	Adverb
Členové rodiny si tedy nechávali jednotlivé vzkazy na magnetofonu .	2	Pronoun
Trenér se ale nejvíc projeví , až když to mužstvu nejde .	3	Adverb
Snad díky Komerční bance , ale ta včera připomínala bojovníka s větrnými mlýny .	8	Participle
Spíše to bere jako stav těsně před bankrotem , a to je neštěstí .	5	Adverb
Ranní probuzení a první pohled z okna ovšem vyvolal rychlejší procitnutí .	10	Noun
Důležitou roli zde sehrál konkordát , uzavřený r . 1222 mezi králem Přemyslem I . Otakarem a biskupem Ondřejem .	17	Noun
Být dobře informován není luxus , ale povinnost .	2	Participle
Rozlišení úrovní poznání se zpravidla provádí v rámci vědeckého poznání jako celku , aniž jsou brány v úvahu vztahy existující mezi soustavami poznatků v rámci určitého vědeckého odvětví nebo disciplíny .	14	Verb
Obdobně jako teplota je pro skladování jednotlivých skupin potravinářských výrobků stanovena optimální , případně maximální nebo minimální relativní vlhkost vzduchu .	4	Adposition
U obcí Brodské a Lozorno živel zasáhl na 200 hektarů lesního porostu .	3	Conjunction
V tomto případě může policista osobu vyzvat , aby aby se ve stanovenou dobu dostavila na určené místo k sepsání protokolu o podávání vysvětlení .	10	Pronoun
Domníváte se , že dosavadní výsledky GSR v Tatře odpovídají smlouvě , takže navrhnete převedení příslušného podílu akcií na GSR ?	9	Verb
Sedmé číslo časopisu Volného sdružení českých rusistů vydal nedávno jeho redaktor a duše podniku Tomáš Glanc .	11	Conjunction
Nadace připravovala pět až šest výstav ročně , často ve spolupráci s muzei a galeriemi z jiných měst ( v případech expozic putovních ) .	4	Numeral
O dva roky později Québec odmítl podepsat federální ústavu , pokud v ní nebude dostatečně zaručeno zachování kulturních odlišností provincie a současně i posílení jejího samostatného postavení .	18	Noun
Ať už si o tom myslíme cokoliv , náhle srovnaný krok vlády a centrální banky , které se nakonec ke směnitelnosti vydaly tou nejkratší možnou cestou , svědčí o jednom : směnitelnost koruny už není možno déle odkládat .	17	Pronoun
Nicméně před dvěma lety Všeobecný lidový kongres povolil soukromé iniciativy téměř ve všech oblastech .	8	Adjective
Vyšetřující soudci odhalili ještě víc : jedním z korunních svědků , který byl přítomen podpisu smlouvy mezi obžalovanými a firmou Agusta , by při přelíčení měl být bývalý belgický místopředseda vlády André Cools , další z představitelů Vlámské socialistické strany .	23	Adposition
Jako " vyslance dobré vůle " , jímž jste byl na ekologickém summitu v Riu , vás to jistě musí trápit a bolet .	10	Adposition
Skutečnost , zda hmotnost ( a kvalita ) zboží odpovídá tomu , co bylo deklarováno výrobcem , by měl prodejce ověřit při přejímce , neodpovídající zboží odmítnout , nebo na něj při prodeji uplatnit slevu .	30	Pronoun
Naopak i v zájmu lidí žijících v pohraničí by mělo být , aby přes hranici nepřecházely ilegálně celé skupiny cizinců , " řekl Radim Pražák .	15	Participle
Ulrich Neumann , ředitel Saského zemského svazu prodejců stavebnin	7	Noun
Odstraňováním nepořádků a narušování pracovní morálky přispějeme k vytvoření ovzduší vysoké náročnosti a odpovědnosti ve vztahu k celospolečenským potřebám i k neustálému upevňování jednoty naší společnosti .	24	Determiner
Neví , že zárukou míru není ani odzbrojení , ani neutralita , nýbrž lidská svoboda .	3	Noun
Lze podat vysvětlení i odpověďmi na otázku , jací nemají být nebo jaké si je nepřejí různí funkcionáři .	11	Conjunction
Snad se od rady dočkáme dalších kroků směrem k lepšímu pojetí své role .	1	Pronoun
Jenže i ve fotbale platí , že kdo více dává , více i dostává .	4	Verb
Zapomínají , že o tom , jak a kam kdo dojede , si rozhoduje každý sám .	0	Verb
Viděl bych ho nikoli jako stále se opakující " boží soud " ani jako posuzování statistiky obchodní výměny , nýbrž jako pracovní setkání a úkoly .	16	Adjective
Společnost Digital Equipment Corp . snižuje ceny u svých osobních počítačů na bázi mikroprocesorů Intel 486 a Pentium až o 26 % s platností od 30 . srpna .	17	Noun
Prostitutka s tajemnou minulostí Cody Zamorová ( Madeleine Stoweová ) uniká smrti jenom o vlásek	14	Noun
Vliv státu na vysoké školy byl omezen a velká část jeho pravomocí přenesena na vedení vysokých škol .	6	Participle
Na základě pravidelných měsíčních inventur nepropadá dnes do dlouhodobých pohledávek už téměř nic .	10	Adverb
Mluvčí ČT Katarina Vaculíková na dotaz LN uvedla , že veřejnoprávní televize vždy usilovala o dva okruhy a že její představitelé uvítají jakékoli jednání směřující k jejich zachování .	4	Adposition
Na Kubě nemohou o svém chystaném útěku říci ani slovo , protože celá společnost je prošpikována udavači a zbytek rodiny jsou v podstatě rukojmí , kteří mají zaručit cestovatelův návrat .	22	Noun
V souvislosti s plánem práce informoval vedoucí redaktor časopisu Naše řeč * Kuchař o plánu rámcového tematického zaměření časopisu v příštím období .	15	Adjective
Vyplatí se vám , vyžádáte - li si od výrobce ( dovozce ) kopii atestu ( měl by být přiložen v každém kartonu či jiném velkoobchodním balení ) .	4	Verb
Jak se zjistilo , v obou případech byli u řízení střelci .	6	Noun
Dnes už máme jen jednu velmoc a ta se nechce nikde moc angažovat .	0	Adverb
Dlouho jsem pracoval ve výboru základní organizace v různých funkcích , ale teď se věnuji hlavně práci na vesnici .	13	Pronoun
V řádcích psaných strojem i rukou jsou obsažena léta bolesti , křivdy a ponižování .	13	Noun
Je proto celkem možné , že Rusové mají na společném boji proti tomuto nebezpečí opravdu zájem .	14	Adverb
Se 7800 zaměstnanci loni dosáhl Saab obratu 4.9 miliardy švédských korun ( SEK , 667 miliónů USD ) .	6	Noun
Ani ze zamýšleného suterénního fitcentra a sauny nic nebude .	3	Adjective
" Cena je uznáním morálních kvalit obou prezidentů , jejich odvahy a osobní integrity , jež se staly symbolem tolerance a státnického jednání vysoké evropské úrovně , " řekla včera ČTK tisková mluvčí slovenského prezidenta Anna Tureničová .	10	Noun
Nové vozy , z nichž první budou dodány do zkušebního provozu koncem roku 1996 , nahradí nejstarší z 900 vozů stockholmského metra .	16	Adjective
V této ceně je zahrnut katalog účastníků , pronájem prostor pro jednání s partnery , uveřejnění základních dat o firmě v katalogu , možnost účastnit se sympozií Rozvoj průmyslu a Pokroky ve sdělování .	0	Adposition
Věc hroznou a strašlivou : že slovenské volby nikoho v České republice zvláště nevzrušují .	9	Adposition
Konkrétně se přeceňování endogenní složky u výchovných jevů projevilo v pedagogických směrech naturalistických , hlubinných i biologizujících .	3	Adjective
Bankovní experti LN řekli , že rozdělení ČSFR a zánik bývalé Státní banky československé znamenaly v některých případech formální porušení smluvních závazků vůči zahraničním věřitelům ČSOB , kteří tak mohli požádat o předčasné splacení jistiny i úroků .	30	Verb
Při výrazné patologii , jakou je epilepsie , hodnota korelačního exponentu klesá na 2 - 3 .	15	Numeral
ŽK : Mahut , Penner - Švestka , Fišer , Kovárník , Uhlíř .	8	Proper Name
Členové ozbrojené opozice se údajně pokusili s podporou obrněných vozidel vstoupit do metropole Groznyj , avšak ustoupili poté , co Dudajevovy síly zahájily protiútok .	10	Verb
Tak popisuje španělský deník El País dialog dvou hlavních protagonistů dramatické noci ze soboty 12 . na neděli 13 . září na okraji Limy .	17	Noun
Hra do plných našim vyloženě neseděla , a tak na brankové vyjádření museli diváci čekat téměř hodinu hry .	10	Adjective
Už před rokem 1939 bylo v koncentračních táborech mnoho Čechů , kteří se v Německu dobrovolně přihlásili na práci .	6	Adjective
Zajímavé je to , že tento královský hřib v naší krajině byl dosud nalezen vždy v srpnu a poprvé byl v knize zapsán v roce # , a to # srpna , kdy byl přinesen do poradny .	21	Noun
Složený z prázdna , z atomů , ve žlutém jedeš antonu . "	0	Adjective
Postarají se o to dva týmy , které letos nekompromisně čeří prvoligovou tabulku , k nemalé potěše svých příznivců , pardubická Tesla a plzeňská Škodovka .	15	Adjective
Jsme hrdi na to , že v našem kraji není ani jediné obce nebo města , kde by nebyly uzavírány závazky k uskutečnění volebních programů .	12	Noun
O silvestrovské půlnoci na přelomu let 1968 - 69 se mi dostalo smutné cti pronést z obrazovky novoroční přípitek a jeho základní myšlenka se mi zdá aktuální i teď : abychom poznali a věděli , kdo je kdo . . .	19	Conjunction
Stávka byla vyhlášena poté , co ministr dopravy vydal nový tarif upravující ceny jízdného pro zaměstnance ČD a jejich rodinné příslušníky .	20	Noun
A když už mluvím o organizacích NF , nesmím zapomenout ani na Červený kříž , kde právě naše ženy dokazují své kvality .	15	Adverb
Jelcin nyní říká , že jeho počáteční neochota použít síly a jeho trvání na tom , že kolem tzv . Bílého domu mají být rozmístěni neozbrojení policisté , byly tragickou chybou , která vedla k většímu krveprolití .	16	Conjunction
Předlohy vypracovali poslanci ODA , ČSSD a vláda .	5	Proper Name
To , že zde jisté analogie jsou , není třeba popírat , jsou zde však také závažné rozdíly .	17	Noun
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	16	Determiner
Ronaldo dal na rady svých přátel , především pak Romaria , se kterým prožil předmistrovskou přípravu .	11	Adposition
Transsexuál je člověk mající psychosexualitu opačného pohlaví .	3	Participle
Zdůraznili nutnost účinné pomoci vyšších odborových orgánů základním organizacím ROH .	2	Adjective
Mnohá díla vzniknou přímo z pobytu spisovatelů , novinářů a umělců v obcích .	2	Verb
Pořadatelé prohlašují , že jméno osoby bude prozrazeno až 48 hodin před slavnostním zahájením , přesto už se něco vyneslo .	11	Adposition
Indický obchodní rada uvedl , že v zemi jsou velmi výhodné úvěrové podmínky a stát připouští i 100 procentní majetkovou účast zahraničních firem .	13	Conjunction
Základními stavebními kameny nového přístupu k legislativě je na jedné straně ústava , na straně druhé základní soukromoprávní kodifikace - občanský zákoník .	6	Noun
Kvete na začátku léta , a na podzim dává šedivá klubka plodů podobná vlně , která zůstávají na větvích často až do jara .	9	Adjective
" Claes je silná politická osobnost s výjimečnými diplomatickými schopnostmi , " definovali svou volbu .	13	Determiner
- minimalizace objemu radioaktivních odpadů oddělených od paliva	5	Adjective
Normy povolují následující hmotnostní odchylky :	3	Adjective
Jak nás dále informoval , maďarská policie je na případné incidenty připravena : " Uvažuje se o zpřísněných bezpečnostních opatřeních jak na stadiónu , tak i v jeho okolí .	20	Adverb
Dobrodružná politika Mečiarovy vlády učinila své a oficiální i neoficiální zástupci Slovenska ve světě mají dnes co dělat , aby napravili obraz vyvolaný svérázným zviditelňováním nového státu .	5	Determiner
Francouzský ministr obrany Francois Léotard nevyloučil , že ještě před koncem tohoto roku by se Francie mohla vrátit k plnění svého jaderného programu .	13	Verb
Ceny jsou tam vyšší než např . v Komerční bance .	1	Verb
Jiní tím , že nesplňují diskriminující podmínky nebo vinou byrokracie , nevědomosti či nezájmu , se v ČR cizinci stali a jsou pokládáni za imigranty .	7	Conjunction
Miloš Zeman počítá , kolik z vyřčených domněnek a osočení odvane čas a kolik uvízne v duši veřejnosti .	10	Verb
Požadavek , aby 1.2 milionu rwandských uprchlíků opustilo Zair do konce měsíce , vyslovil včera na jednání s představiteli rwandské vlády zairský ministr spravedlnosti Kamanda Wa Kamanda .	25	Proper Name
Zuby zmizely u recentních ptáků během fylogenetického vývoje úplně , což vedlo kromě subtilní stavby kostí zvláště tenkých kostí mozkovny a kromě celkového zmenšení lebky k účelnému snížení váhy celé hlavy .	10	Pronoun
Letos se už budu moci věnovat hlavně svým pravidelným klientům , atletům a košíkářům .	3	Verb
Gorbačov byl prvním Rusem v novodobých dějinách , který dobrovolně souhlasil s vyklizením prostoru ovládaného ruskou pěšáckou botou .	11	Adposition
Vtom se rozletěly dveře , z nichž se na mě řítil můj přítel s kladivem v ruce .	2	Verb
Snadný úkol	1	Noun
Plod : souplodí ( v srpnu a září )	4	Adposition
Nezklamala vás Sparta výkonem ?	0	Participle
Teď se bojí , že si to s ním do kanceláře přijde vyřídit dav přiotrávených zákazníků .	4	Conjunction
V Bosně a Hercegovině se žilo v míru , dokud se část srbského vedení nerozhodla , že je to nutno změnit .	20	Verb
ČR Polsko Maďarsko	1	Proper Name
Naše cesta je právě opačná .	1	Noun
Na vaše dotazy , které nám zašlete do redakce do 5 . dubna , odpoví finanční odborníci , ekonomové a další spolupracovníci Profitu .	7	Adposition
Divácká veřejnost neprotestuje a zdá se být spokojena , spory a neshody mezi ČT a Novou " patří k věci " .	15	Proper Name
Pak mě zavedl do čekárny , kde je zároveň bufet .	2	Verb
výrobky do 300 g hmotnosti 1 - 6 %	4	Noun
" V Plzni je v této době ke třem tisícům volných míst a zhruba stejná je také poptávka po zaměstnání .	5	Determiner
Na Strahově lze uspořádat koncert zahraniční kapely řekněme za 350000 USD , to je asi 10.5 milionu korun .	7	Verb
Například takto jsem se zabýval problémy se stagnujícím odbytem našich výrobků .	6	Adposition
Abych je , podle jeho slov , možná odpověď na polské provokace a útoky , poté co polský stát odmítl smířlivé řešení sousedských styků . . .	22	Adjective
Pro druhou vlnu přijalo ministerstvo financí jiný a daleko racionálnější způsob prostřednictvím ocenění investičního bodu dvaceti korunami .	2	Noun
Ninive bylo město s pevnými hradbami , asi # metry vysokými a několik metrů širokými , které prý měly # věží .	2	Noun
S největší pravděpodobností bude bechyňský zámek z větší části k 1 . 1 . 1993 vrácen knížecímu rodu Paarů , kteří zámek vlastnili do roku 1948 .	4	Adjective
Za této situace se referendum sice zdá " zbytečným přepychem " , přesto HSDSMS jeho vypsání nadále podporuje , protože by rozpadu státu dodalo legitimitu - tvrdí se v prohlášení zemské rady HSDSMS , vydaném včera v Brně .	23	Participle
Rafička na měřiči benzínu klesla najednou k nule a mladý řidič dvousedadlového osobního auta prohlásil , že je to k vzteku , kolik to auto žere .	20	Noun
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	15	Adposition
" Optik je dnes schopen zajistit cokoli , od obrub až po vysoce specializované sklo , " říká prezident Společenstva českých optiků Petr Táborský .	20	Adjective
Soud zatím nerozhodl o žádosti prokuratury , aby byl pas odebrán i bývalému generálnímu tajemníkovi socialistů a premiérovi B . Craximu .	14	Noun
Na východ od ostrova si tak země brzy získává jméno insula sanctorum et doctorum .	3	Noun
Tento krok zdůraznil snahu společnosti přimět uživatele , aby aby o produktech začali uvažovat jako o něčem , co je víc než jen výrobek sloužící ke zvýšení produktivity .	10	Adposition
Jako příklad uvedl nominaci Galáska pouze v případě zranění Kadlece .	5	Adverb
Ztracené poznámkové bloky legendy americké poezie Walta Whitmana ( 1819 - 1892 ) byly znovu nalezeny .	4	Adjective
K dispozici je i zvuková karta a pěkný stavový displej .	7	Adjective
Mám i osobní vzpomínku : Při fyzikálním praktiku jsme r . 1943 ve fyzikálním kabinetu objevili malou Wilsonovu mlžnou komoru , darovanou gymnáziu snad z USA .	15	Participle
Vlastní zápas začne v úterý v 16.30 a zaplnit hlediště má pomoci nejen reklamní tah pivovaru Radegast ( každý divák dostane zadarmo jedno jejich pivo ) , ale především nízké vstupné .	10	Verb
Přirozený střed této skupiny tvoří přechodové kovy periody * , nikl , kobalt a železo , a přiřazujeme k nim jejich sousedy , mangan a měď .	21	Noun
Vyšetřování ukázalo , že jeden z největších výtržníků při incidentu během utkání Irsko - Anglie minulou středu v Dublinu dostal vstupenku právě od Seamana .	9	Noun
Teleskop na Mauritiu bude pracovat na vlnové délce 2 m a tak se svým zaměřením stává na jižní polokouli unikátním nástrojem ke studiu centra naší Galaxie , Mléčné dráhy .	24	Determiner
Při dodávkách do maloobchodní sítě ( nebo k dalšímu zpracování ) se dovoluje u 1 . jakosti nejvýše 10 % počtu hlávek vzhledu a vlastností nebo hmotnosti stanovených pro 2 . jakost .	6	Conjunction
V sobotu ráno , 3 . srpna 1994 , sem přijela ruská motostřelecká brigáda z Berlína .	1	Noun
Jiří Kačer ( 1952 ) , který vloni absolvoval hořické pískovcové sympozium a se žulou již určitou zkušenost také má , vytvořil jeden z fragmentů své dlohodobě zpracovávané řady .	0	Proper Name
Výklad generativních gramatik , který by přesáhl rámec i účel této studie , viz u * Uhlenbecka , Nové výsledky vývoje transformační generativní gramatiky , Slovo a slovesnost # * .	16	Proper Name
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	24	Adverb
Jeví se také velmi žádoucím detailnější výzkum charakteru výše zmíněných magnetických anomálií , a to v jejich souvislosti s magnetismem a metamorfními pochody .	6	Noun
Důležitým počinem k uskutečňování závěrů únorového zasedání Ústředního výboru Komunistické strany Československa byl kritický pohled na první pololetí letošního roku a v souvislosti s tím i rozpracování technickoorganizačních opatření ke splnění úkolů v závěrečných měsících .	10	Noun
Jan Třebický ( ODS ) se zdržel , pět z třinácti členů výboru nebylo přítomno .	14	Adjective
Těsně před koncem roku 1990 byla na dnešní úroveň devalvována československá koruna , byl liberalizován zahraniční obchod a byla zavedena tzv . vnitřní směnitelnost koruny .	23	Noun
Nějak jistě , ale jejich význam nelze v našich podmínkách zveličovat .	0	Adverb
V dalším opusu se však Moby představuje i v poloze velmi blízké brutálnímu elektropopu Nine Inch Nails .	16	Noun
O zcela volné , nezávazné debatě několika členů vedení ODS byly informovány sdělovací prostředky s tím , že přitom došlo k rozhodnutí odvolat ministra Loma .	23	Noun
Vždycky to tak dělal .	0	Adverb
Jejich důvody jsou různé - od připravované reorganizace , přes nespokojenost v dosavadním zařazení , až po snahu o lepší uplatnění svých schopností .	3	Adjective
Jana Šaldová , Servis pro akcionáře a IPF , PVT , a . s . , ústředí , Ivana Švadlenková , ředitelka odboru privatizace , Ministerstvo průmyslu a obchodu ČR .	16	Noun
Marek se sprchoval , já ležela na gauči a sledovala romantický film v televizi .	5	Verb
O víkendu bylo v Kolumbii zabito 14 osob , mezi nimi také 36 letý novinář H . Rojas , zpravodaj listu El Tiempo .	19	Noun
Z hlediska měniče je dále důležité , aby po připnutí filtru nevznikl překmit .	9	Noun
Cenu za chemii získala Ivetta Bassaová za syntézu modrého " žužu " , cukrářského želé .	7	Noun
Čím komu je , tím je opravdově , bratrem , přítelem a svým nejbližším vším .	2	Verb
Podniky ZTS jsou však stále státními kolosy a jejich cena den ze dne klesá .	6	Noun
Söderberg vytvořil se svým kolegou jistě silný , i když ne vynikající celek .	5	Adverb
Dalším v řadě byl Místní úřad Kolín .	0	Adjective
Prodavačky , u nichž se falzifikáty objevily , se shodly na tom , že tisícikorunovým padělkem zřejmě platil německy hovořící muž ve věku 25 až 30 let .	13	Conjunction
" No , oni vám sem prý dají počítač a ten jednu sílu nahradí . "	8	Noun
Vyráběly se především nákladní automobily , vůz Škoda Super byl překonstruován na velitelský automobil .	11	Adposition
Na mírném zlepšení kvality se podílí nižší výroba vody , díky níž nejsou tolik přetěžovány úpravny .	8	Noun
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	22	Adposition
Manažer Hoddle s novou posilou Furlongem , za něhož Chelsea zaplatila Watfordu rekordních 2.3 milionu liber	12	Adjective
Tento článek napsal jako hostující profesor na University of California , Irvine .	2	Participle
Svobodova zmínka o tom , že z vědy nelze zbohatnout , jako by znovu prozrazovala jeden z klíčových motivů celého seriálu .	18	Noun
Člověk ostatně nikdy nenapíše nic sám za sebe a vždycky jen přetváří to , co do něho vstoupilo .	16	Pronoun
Vyšší ceny pšenice vyvolané nižší sklizní by měly rovněž způsobit pokles spotřeby pšenice jako krmiva pro dobytek , neboť zemědělci se budou muset uchýlit k levnějším druhům obilnin .	26	Noun
Vinou vysokého zatížení touto pohledávkou se podnik dostal do platební neschopnosti a jeho hospodaření bylo poznamenáno vysokými sankcemi za neplnění finančních závazků vůči smluvním partnerům a státní pokladně .	17	Noun
Pro důkladnou analýzu firmy je navíc dobré porovnat její výsledky i s dalšími podniky v příslušném odvětví , resp . celé ekonomice .	4	Verb
Přesně po 60 sekundách hry byl vyloučen Bělohlav a soupeř šel do vedení , když Syrcovovu střelu od modré tečoval do vlastní sítě Kruliš .	15	Adjective
Velké naděje učitelé i rodiče vkládali do výběrového řízení , jež ministerstvo školství vypsalo na historickou budovu na Brusnici .	1	Noun
Izetbegovič nežádá zrušení zbrojního embarga	4	Noun
Základní platy lékařů by se měly pohybovat od nástupních 4720 Kčs do 8790 Kčs u nejvyšší kategorie , která může být zvýšena až o 3000 Kčs za řídící činnost .	5	Participle
Koncem osmdesátých let se zařadil - hned vedle The Stone Roses a Happy Mondays - k nejoblíbenějším skupinám tehdy tolik milované manchesterské kytarové scény , která ovlivnila i řadu českých indie kapel .	10	Proper Name
Pakosta a Palinek skončili na turnaji Světové série v plážovém volejbalu v Brazílii na 9 . - 12 . místě , když v posledním zápase prohráli s domácím párem Moreira , Garrido 10 : 15 .	2	Proper Name
Světová ekonomika se bude především naprosto lišit od toho , co podnikatelé , politikové a ekonomové dosud považují za jisté .	7	Adposition
Svůj díl " viny " na tom nesou spolupracovníci režiséra Karla Kříže - kostýmy Jany Budíkové oscilují mezi dobovou stylizací a masopustní taškařicí , především však většinu postav výrazně neodlišují .	7	Verb
Vznikl mu nárok na poměrnou část dovolené za podmínky , že v této době odpracoval alespoň # dnů , protože splnil podmínku čekací doby , neboť byl v pracovním poměru k organizaci více než # měsíců .	12	Determiner
Také ti , kdo se odsud vracejí , nebudou podrobeni zvláštním kontrolám .	5	Adverb
Na hranicích se cena bezolovnatého benzínu pohybuje okolo 7400 korun za tunu .	4	Adjective
Která z těchto alternativ je pro další život transsexuálů typičtější ?	0	Determiner
Manažeři se také museli shodnout na grafické podobě zákaznické karty .	0	Noun
* Kdy jste si plně uvědomil , co vlastně obnáší být manažerem odborného týmu ?	13	Noun
Podle údajů z ministerstva hospodářství byl totiž na tuto společnost v obchodním věstníku 6 . prosince 1994 vyhlášen konkurs .	11	Adjective
Vláda předkládá v těchto dnech parlamentu zásady ústavního zákona o působnosti vyšších územních samosprávných celků .	4	Noun
Nedávno se ho prý někdo ptal , jaká je finanční návratnost dřevěného malovaného stropu : Žádná , to se nedá vyčíslit .	19	Verb
Několikrát trestaný Stanislav H . ( který je stíhán na svobodě , neboť podle soudu nenaplňuje vazební důvody ) byl uznán vinným z trestného činu ublížení na zdraví a odsouzen ke třem rokům nepodmíněně do věznice s dohledem .	30	Adposition
Ze stavebního a funkčního uspořádání sítnice , vláken zrakového nervu , zrakového mezimozku a primární zrakové kůry plyne , že popsané nejzákladnější informace o viditelném světě přicházejí do mozku " vedle sebe " , paralelně a paralelně se také zpracovávají .	14	Adjective
Aby bychom papouška přiměli k vyslovení nějakého slova , musíme mu toto slovo opakovat a spojovat je s příjemnými situacemi , potravou , které tu jsou primárním posílením , primární odměna .	15	Verb
Díky standardní jakosti , kterou Budějovický Budvar dlouhodobě vykazuje , byl tento českobudějovický pivovar prvním v republice , který označení stupně jakosti Q před třemi lety obdržel .	11	Determiner
Mezi magnetosférou a * tok částic a magnetické pole * velmi zmítány , jak to dokazují měření z některých družic .	10	Adverb
Důsledkem aplikace vědy v technice a ve výrobě jsou revoluční přeměny v povaze a struktuře výrobních sil .	5	Conjunction
Protidrogová kampaň konečně pronikla i do středních škol a spolu se světlým poselstvím zdravého a plodného života přinesla studentům i nejeden důvod k zamyšlení .	6	Adjective
Prohlížela jsem si zacákaným okénkem automobilu kolemjdoucí .	3	Adjective
Prvkům matice charakterizujícím čtyřpól říkáme poněkud nevhodně čtyřpólové parametry .	3	Noun
Proč vypovídání netermínovaných smluv je v souladu se zákonem a u smluv termínovaných se Komerční banka ve shodě s ostatními bankami dovolává toho , že dodržování závazků z těchto smluv , jakkoli by byly ztrátové , je svaté ?	36	Verb
Britský vývoz do ČR dosáhl 172 miliard liber a dovoz českého zboží do Británie 128 milionů liber .	4	Participle
Je totiž potřeba prokázat , že to , co si někdo pěstuje na zahrádce , je už vyselektovaná marihuana , a ne konopí .	6	Determiner
Zákon zavádí tři kategorie možného podnikání : podnikání s dráhou ( tj . výstavba a údržba drah ) , provozování drážní dopravy a podnikání dopravců , kteří vlastní lokomotivy a vozy .	14	Conjunction
V lesnatém areálu při premonstrátském klášteře a městském muzeu se totiž rozrůstá kvalitní sbírka sochařských děl , která bude Milevsku v budoucnosti přitahovat návštěvníky .	4	Adjective
Tak si sportovní ředitel Ivan Horník představuje ideální jarní sezónu fotbalistů Viktorie Žižkov , po podzimu druhého týmu tabulky .	9	Noun
K dalšímu zatížení naší kapsy by mělo dojít až počátkem příštího roku , a to v maloodběru elektrické energie o 40 procent a zvýšeny budou pravděpodobně i poštovní tarify , a to podle návrhu asi o 140 procent .	1	Adjective
V příštích týdnech a měsících kolem 50 . výročí konce války a tím skončení nacistické diktatury uslyší Němci ještě mnohé podobné projevy , avšak málokteré budou tak přemýšlivé , zásadní a čestné , uvádí komentář ARD .	20	Adjective
" Ty hlupáčku , " káravě řekla jeho žena , " to je tvůj syn , o kterém jsem ti psala v tolika dopisech ! "	11	Determiner
Její jednoduchou výměnou lze měnit procesory , a tak podle rostoucích výpočetních potřeb zvyšovat výkonnost počítače .	4	Verb
Všechny vyspělé země řeší problém soběstačnosti v produkci potravin na ekonomicky vyhovujícím základě .	6	Adposition
Tento soud zrušil v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze nad Pavlem Minaříkem , který byl odsouzen v roce 1993 za trestný čin obecného ohrožení na čtyři roky odnětí svobody .	1	Noun
Relativní biologická účinnost je bezrozměrný faktor , určující , kolikrát větší biologický účinek má absorbovaná dávka uvažovaného druhu záření ve srovnání se stejně velkou absorbovanou dávkou záření rentgenového nebo * záření .	21	Adposition
Podobně jako v předešlém případě provedeme rozbory přenosové funkce za předpokladu , že čtyřpól je uzavřen obrazovou impedancí .	0	Adverb
Zavedením nové měny - realu , který má zhruba stejnou hodnotu jako americký dolar - se jim podařilo snížit měsíční inflaci z původních 54 procent na pouhá čtyři procenta .	17	Participle
Cílem vstupní analýzy je přitom v podstatě redukovat původní text na soubor významných slov a slovních skupin z hlediska jejich překladu do SJ a vyřešit zároveň otázky morfologického rozboru , zpracování frazeologismů , mnohoznačnosti slov .	8	Adjective
Mimořádná valná hromada Podnikatelské banky , která se konala minulý týden , byla přerušena .	13	Participle
Tu si necháte ověřit u notáře a na jejím základě je s vámi uzavřena smlouva o převodu akcií .	7	Adposition
Z osmahlých tváří družstevníků , pracovníků státních statků i všech , kteří mají plné právo být hrdí nad letošními výsledky sklizně , bylo patrné , že naše vesnice dnes žije zcela jiným životem než kdysi .	29	Verb
Vědy je velmi obratně využíváno k výběru a řízení lidí , k cílům neodpovídajícím jejich vůli .	7	Conjunction
Spolu s celým souborem byli vedeni zkušenou rukou amsterodamsko - londýnského dirigenta Bernarda Haitinka .	4	Participle
Predikovat lze pak jen stav , nikoliv průběh .	2	Adverb
Konstatoval to včera předseda Sdružení Ivan Matějovský .	0	Participle
Mé nejmladší dceři je dvanáct let , potřebuje mne jako otce .	3	Verb
Prezident Václav Havel se těší důvěře 75 procent občanů , zatímco důvěra v premiéra Václava Klause klesla na 54 procent .	13	Noun
Tříčlenné skupiny mají pak sledovat a hlásit výskyt larev u zvířat .	9	Adposition
(4) Metoda plné konsolidace zahrnuje položky rozvahy a výkazu zisku a ztráty účetních závěrek konsolidovaných účetních jednotek v plné výši , po jejich případném vyloučení , přetřídění a úpravách , do rozvahy a výkazu zisku a ztráty konsolidující účetní jednotky .	18	Adjective
Navíc je pastvina v pásmu biosférické rezervace , kterou vyhlásila organizace UNESCO jako nejcennější oblast chráněné krajinné oblasti , " říká Josef Majer z pracoviště Správy CHKO v Horní Plané .	24	Noun
2 . pokud možno levněji , při srovnatelné kvalitě zboží a úrovni služeb .	4	Adverb
Ve sklepení příbramského Zámečku se rodí soukromý rockový klub .	2	Adjective
Zřejmě oprávněně - k údajům o skutečném stavu inflace měl přístup jen omezený počet lidí .	12	Adjective
Už dlouho se diskutuje o teoriích , že vlastně celé stárnutí je působeno oxidativním poškozením tkání .	3	Verb
Index burzy však za uplynulý týden oslabil celkem o 6.3 bodu .	4	Adjective
Do kádru dále patří kvadriatlonista Ladislav Kopsa , Roman Vychodil a také česká nejlepší lyžařka Kateřina Neumannová , která v roce 1993 vyhrála mistrovství ČR žen v triatlonu .	19	Adposition
Podle zkušeností managementu tím odpadá řada problémů , například dohadování o tom , kdo je otcem původního nápadu .	1	Noun
Uliční síť byla pravoúhlá , domy i několikapatrové .	3	Adjective
V říjnu pronajala radnice americké firmě pozemek mimo centrum .	8	Noun
Společnost Volkswagen si udržuje nadále vedoucí postavení mezi evropskými výrobci automobilů , i když proti loňskému roku poklesl její podíl na výrobě ze 17.4 procenta na 16.4 procenta .	14	Adposition
Uvědomil jsem si to i při pročítání City expresu - inzertních novin s nejvyšším ( pozn . autora - opravdu ? ) nákladem , kde byly inzeráty na " Nejlevnější žaluzie " i " Nejlevnější zájezdy na léto 1994 " .	6	Noun
Hluboce se jej dotklo prohlášení majitele klubu Gianniho Angelliho , který řekl , že Baggio není hráčem takového formátu , jako byl Michel Platini .	2	Pronoun
Je v daném ekonomickém systému možné , aby např . na tak potřebné spojové družice přispíval stát pouze 15 % a ostatní finance se získávaly z podnikové sféry ?	11	Adverb
V dopise Chadimová psala , že otcův majetek , který zdědila , by se dal využít pro postižené děti a nemajetné lidi .	9	Determiner
A Alžbětina zadnice potažená bílou látkou ošetřovatelské zástěry kroužila zatím místností jako krásně kulaté slunce , leč slunce vyhaslé a mrtvé ( zahalené do bílého rubáše ) , slunce odsuzované lhostejnými a rozpačitými zraky přítomných lékařů k žalostné zbytečnosti .	2	Noun
Na tento zádrhel však dá jistě zapomenout osobní přítomnost Alaina Delona , jehož retrospektiva se na letošním Berlinále uvádí v rámci každodenní sekce Pocta .	21	Adjective
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	26	Noun
Tento automobil má karosérii předcházejícího provedení , tedy v luxusním vybavení , ale motor o větším objemu válců a o vyšším výkonu a s dalšími úpravami .	22	Conjunction
Hodnotí se to jako důkaz , že když bude dostatek času i peněz , je možno projekt HUGO kvalitně realizovat .	3	Conjunction
Ačkoliv je číslo j jednoznačně určené známým číslem i , nemůže být bez znalosti čísla φ ( n ) ( tzn . bez znalosti čísel p a q ) odhaleno .	6	Adjective
Pověsti o tom , že GSR řídí Tatru z Ameriky faxy a telefony ( opět ani nepotvrzené , ani nevyvrácené ) má na správnou míru uvést valná hromada 7 . září .	8	Adposition
( Produkce tepla je vyjádřena spotřebou kyslíku v litrech za minutu . )	9	Adposition
Nezanedbatelnou službou komory je poradenství v oblasti celní , daňové , a dalších .	9	Adjective
Jakost tuzemských potravinářských výrobků se posuzuje podle technických norem .	1	Adjective
Jednou mi vzkazoval , aby podával ven z kurtu , ale já ho neposlechl .	1	Pronoun
Lidi v kultuře si slibují , že se okamžitě něco změní , ale to bude trvat , společnost to musí přijmout a absorbovat .	10	Verb
Galerie Lenka Lindaurová Východočeský Gong Ač je to s podivem , soukromé galerie v Čechách stále vznikají a žádné se přitom neruší .	5	Conjunction
" Jste hodná , že byste se nedala brát a že jste mi to přišla říct .	2	Adjective
Navíc poslední otázka vede k takové variabilitě odpovědí , že skoro znemožňuje jejich jednoznačné roztřídění do několika přesně interpretovatelných skupin .	0	Adverb
Počet zaměstnaných osob klesl loni o dvě procenta , což znamená , že v Maďarsku loni pracovaly asi čtyři milióny osob .	20	Noun
Protože se také odjakživa vědělo , že jeden z nejlepších obchodů je obchod s lidskou žízní , rozšířilo se pěstování chmele do rozměrů takřka nevídaných .	13	Adposition
Loňský zákon o bankrotech přivedl k úpadku pouze tři desítky podniků , zatímco v platební neschopnosti jsou jich tisíce , upozorňuje francouzský týdeník .	13	Adposition
Kromě úvěru v hotovosti může klient žádat o takzvaný úvěr na nemovitý majetek , kterého však lze využít pouze ke stavbě , koupi , opravě nebo modernizaci nemovitosti .	22	Noun
První dvě by měly ještě letos vzniknout v Praze , další v bývalých krajských městech zahájí svou činnost postupně podle místních podmínek .	15	Verb
První číslo vycházející 29 . 3 . bude mimo jiné obsahovat vyznání čtyř prezidentů .	2	Participle
Víte , takovéhle věty mi dávaly schopnost vidět svět a své problémy z nějakého jiného úhlu .	10	Determiner
A i když cizí jazyky dávám dohromady všelijak , vždycky se mi nakonec podaří se s lidmi nějak dorozumět a něco se od nich dovědět .	0	Conjunction
Předvedl mi kamennou tvář , kterou jsem dobře znala .	1	Pronoun
Lékař ve Stěbořicích a Velkých Heralticích má na starosti kolem 2300 lidí .	2	Proper Name
" Přes všechny své pozitivní atributy čistě redukcionistický a mechanistický přístup sklouzává k tomu , že nahlíží na vesmír jako na gigantický náhodný stroj , v němž my lidé jsme pouhou náhodnou " poruchou " .	16	Verb
Velení jugoslávské armády popřelo informace z chorvatských zdrojů o sobotním ostřelování okolí Záhřebu raketami země - země .	9	Adjective
Věřím , že půjde ve šlépějích tohoto velkého muže .	7	Adjective
Vzorek respondentů STEM je přibližně o třetinu větší , a tato agentura je také schopna díky jemnější metodice rychleji zachytit trendy ve vývoji popularity než IVVM a rovněž zmenšit rizika chyb .	29	Noun
Ministerstvo obrany v nejbližších dnech rozešle nabídkovou dokumentaci zájemcům o koupi kasáren Jiřího z Poděbrad na náměstí Republiky v Praze .	19	Proper Name
1 . Zaměstnanci musí vzniknout škoda , tj . musí dojít k určitému snížení hodnoty jeho majetku ( v některých případech mu vzniká i právo na náhradu ušlého zisku ) .	16	Noun
Kuponová privatizace je také významným krokem , jak rychle přestřihnout pupeční šňůru mezi státem a těmi státními podniky , které jsou jinak neschopné samostatného ekonomického života .	21	Adverb
V historicky dohledné době zaniknou některá dočasná ministerstva .	5	Determiner
Jako první bod bylo schválení plánu práce redakce okresních novin a rozhlasu po drátě .	12	Adposition
Ačkoli při svých několika cestách Ilse Tielschová objela české pohraničí ze všech stran , komunikovala téměř výhradně jen s domy , kopci a náměstími .	2	Determiner
Dříve se o tom nezmínil prý ze studu .	5	Particle
To Dejmek považuje za návrat k politice , kterou KAN zastával v roce 1968 .	12	Noun
Velké naděje učitelé i rodiče vkládali do výběrového řízení , jež ministerstvo školství vypsalo na historickou budovu na Brusnici .	18	Noun
Pro měření se užívá běžných přístrojů , na jejichž kmitočtovou nezávislost se však kladou zvýšené nároky pro měření efektivní hodnoty a selektivního voltmetru .	1	Noun
Ostrým varováním na adresu černošských extremistů zahájil včera jihoafrický prezident Nelson Mandela v Kapském Městě druhé zasedání prvního demokraticky zvoleného parlamentu .	13	Adjective
Učitelka hudby Erika Babincová a Stanislav Gaňo mají před sebou jak klobouk , tak minikrámek s kazetami po devadesáti korunách .	3	Proper Name
Řekli jsme na začátku , že tentokrát nebudeme zdůrazňovat materiální výhody z členství ve svazu , že se zamyslíme nad tím ostatním , co nás sráží do kupy .	25	Verb
Vilma ( Zuzana Geislerová ) představuje všednodenní průměr vědkyně pohybující se ve světě zubařů , nákupů a drobných milostných úniků od reality ; průměr , který se vzepře toliko v rámci hodnot svého malého světa .	2	Proper Name
Igor Ivanov píše osobní svědectví nejen o Janu Werichovi , ale i dalších velkých postavách české avantgardy	8	Proper Name
Zatímco srážkové trendy na jižní polokouli jsou homogenní na velkých plochách , dochází na severní polokouli k rychlým , překvapivým posunům srážkové aktivity .	9	Adjective
Dá se však předpokládat , že i tentokrát budou američtí novináři v Port - au - Prince v předstihu .	1	Pronoun
Já jsem však věděl velice dobře , že si stařeček Pagáč své přátele dříve či později najde .	3	Participle
V případě , že se jednalo o státní byt , byl stát navíc nejen soudcem , ale i vlastní stranou takového vztahu .	19	Noun
Členové parlamentní komise pro kontrolu BIS Ivan Mašek ( ODA ) a Pavel Severa ( KDU - ČSL ) včera vyjádřili nespokojenost se závěry , které orgán přijal k obviněním ODA , že BIS vyvíjí činnost nad rámec zákona .	28	Adposition
A zde právě docházíme k nutnosti poznání jejich slabých stránek . . .	1	Adverb
Sledování kamionů s povinnými certifikáty , jimiž musí být od 1 . května vybaveny potravinářské výrobky dovážené na Slovensko , začalo na obou přechodech včera ve čtrnáct hodin .	22	Numeral
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	5	Proper Name
Tedy v době , kdy už pominulo okouzlení Orientem , kdy byla pasé tematika křižáckých výprav , a kdy současný jazyk operních libret byl velmi vzdálen rozvláčné i archaické poetice Jaroslava Vrchlického .	12	Adjective
V Černém městě je dnes bez práce 80 procent dospělého obyvatelstva .	3	Verb
Pro letošní rok mají funkcionáři oddílu připraven pěkný plán práce .	6	Adjective
Jak jinak ?	1	Adverb
V současnosti má společnost v pražském provozu i v jičínském závodě 450 zaměstnanců , z toho je 304 osob v dělnických profesích , 141 osoba v administrativě a pět pracovníků vedení .	5	Adjective
O to více by výsledky průzkumu měly vést představitele ODA , a nejen je , k zamyšlení .	0	Adposition
Výjimkou byl při středečním duelu s polským Zaglebie Lubin pouze Kubík , jehož start umožnily dvě skutečnosti .	7	Proper Name
Způsob připojení spotřebitelů rozhoduje o koncepci rozvodného systému a jeho řízení .	10	Noun
Ukazuje se , že za posledních 5 let 85 % všech družic naváděných na oběžné dráhy nepřesáhlo hmotnost 10 tun .	7	Noun
A seškraboval vám desátník nohy ostrým nožem , tázal se velitel jednotky ostražitě .	10	Noun
Nikotin v první řadě brání dokonalému prokrvení pokožky , ta časem ztrácí svou pružnost , jemnost , tvoří se na ní vrásky a vůbec daleko rychleji stárne .	0	Noun
Daňové úřady projevily zájem učinit prověrku ve všech klubech a vyvodit z ní obdobné závěry jako u Tottenhamu .	0	Adjective
K čemu však takový spěch , když schůze FS je řádně svolána na 22 . září , přičemž do té doby musí výbory FS projednat legislativní předlohy týkající se právě státoprávních problémů , které parlamentu předloží vláda ? !	7	Noun
Proto mají velkou izolační schopnost , tvarovou stálost , sníženou mačkavost , jsou lehké a vzdušné .	1	Verb
Podle ekologů je termín optimální míra znečištění česká specialita	6	Noun
Rovněž tak jakékoli změny zásad smějí být provedeny jen se souhlasem ředitele ÚJČ .	2	Determiner
Když Berija pozoroval efekt spuštění atomového reaktoru 25 . prosince 1946 a uviděl , jak se " jen " zachvěla ručička galvanometru , měl pocit , že je podveden .	14	Adverb
V Pantaleónově případě jde o problém původních návštěvnic a české ženské roty , která asi nebude tím nejvhodnějším řešením .	14	Particle
Letos se však náš export snížil natolik , že již vyvážíme stejně jako dovážíme .	1	Pronoun
Vyšší obsahy jedovatých kovů je možné nalézt spíše u divoké zvěře .	5	Adjective
Milovníci sovětského baletu se budou moci rovněž seznámit s tvorbou běloruských umělců .	9	Noun
Hledáte kontakty na sdružení , asociace , cechy , komory , a podobně ?	2	Adposition
Na severní Moravě - v Karviné a Frýdku - Místku , ale i v Praze komise nepřiznávají dětem s onkologickými diagnózami průkazky pro zvlášť těžce postižené s průvodcem .	15	Noun
Výstava Golem kráčí Židovským městem , která byla včera zahájena v pražském paláci Kinských , je třetí přehlídkou židovského umění minulého století otevřenou v Praze po roce 1948 .	13	Proper Name
Příprava směrnice pro odvodnění půd v horských a podhorských oblastech .	1	Noun
Průměr závitů měříme posuvným měřítkem , závit má vnější průměr * , stoupání závitů na šroubech a v maticích měříme závitovými měrkami .	7	Verb
Jaké tedy jsou ony pozůstatky obřadů ?	2	Verb
Podle jejich názoru může vojákům druhého ročníku studená voda jenom ublížit .	9	Particle
Tak se rýsovaly další perspektivy sbližování v česko - německých vztazích .	10	Noun
Mj . takto se měl 21 . listopadu 1989 vyjádřit na schůzi ZO KSČ federálního ministerstva vnitra Jan Bělíček , současný pracovník sekretariátu ministra vnitra Jana Rumla .	8	Numeral
Jedná se například o automatické otevírání hlavních i garážových dveří a o využití okolního prostoru pro bezbariérovou zahradu .	8	Adjective
Na začátku bylo jakési obvinění , které , když mi pánové Lux a Kalvoda sdělovali , tak pro mě znělo docela věrohodně .	20	Adverb
" Pan Rybák založil chov , aniž proběhlo správní řízení a řízení podle zákona o ochraně přírody .	2	Proper Name
Investiční a poštovní banka , která vznikla v lednu sloučením dvou peněžních ústavů , zase před dvěma měsíci koupila více než tříčtvrtinový podíl v Regiobance Hradec Králové .	20	Conjunction
Zpráva , kterou nedávno MV předložilo parlamentním výborům , uvádí , že azylové právo je často zneužíváno .	4	Proper Name
Vábničkou pro vkladatele , která má zmírnit jeho obavy , je vyšší úrok než v případě jiných vkladů .	15	Noun
Protestuji , že právě tuto bankovku mi v této bance ona sama před měsícem vyměnila za šilinky .	6	Pronoun
Je to tak , jako kdyby se celý atom posunul ze svého místa do místa mezilehlého .	10	Adposition
Při analýze růstu cen je třeba přesně popsat hodnocené statistické údaje -	8	Adjective
I když to není pravidlem , učíme se vzájemně tomu , co dělá druhý lépe , pokračuje ředitel Jaroslav Šustr .	14	Adverb
Tyto přístroje by se měly objevit i na našem trhu během krátké doby , ale zatím v prodeji nejsou a není ani stanovena cena .	2	Verb
Popularita politiků	1	Noun
Tato cena by se pak srovnala s vývozní cenou naší oceli a pravděpodobně by se došlo k závěru , že míra našeho dumpingu se rovná přibližně 25 až 35 procentům ( možná více ) .	3	Pronoun
Nejednotná odezva na podpis dohody mezi Izraelem a Palestinci	3	Noun
No a třetím základním problémem je známý efekt smečky hladových psů , pro které máme jen jednu kost .	0	Particle
Pak jsem obdobně rozvažoval o situaci na trhu - připomenul si čísla z analýz a prognóz , porovnal se svými poznatky o situaci konkurence .	3	Participle
Willy Claes jim to svým posledním prohlášením dokázal .	3	Determiner
Poškození tohoto genu se ukazuje být dědičné a určitý typ rakoviny se tak může projevit už velmi záhy v dětském věku .	19	Adjective
V atomech a větších celcích tvoří elektrony složité vlnové obrazce a mohou se pohybovat jen ve zcela určitých drahách odpovídajících stojatým prostorovým vlnám .	20	Adjective
Má prý možnost sloužit výhradně noční směny , aby aby se dceři mohl přes den věnovat .	3	Verb
Smyčcový komorní orchestr z Lodže Pro musica vedený * Friemanem je složen jen z mladých umělců .	2	Noun
Jsou proto lépe způsobilé k potlačení šumivé složky signálu , ale postrádají informaci o fázi .	5	Noun
Vyžaduje však spolupráci s butiky i módními salony a navrhování šperků " na míru " pro jejich kolekce .	2	Noun
Jako mladík chce na sebe upoutat pozornost , pak hraje pro novináře , ve třetí etapě se zaopatřuje na stáří a závěrečným stadiem je hra pro potěšení .	19	Noun
Některé z nich jsou ovlivňovány politickými událostmi ve větší míře , jako ceny mědi , cínu , olova a zinku .	19	Noun
Československý pavilon , který v třicátých letech navrhl slavný funkcionalista Otakar Novotný ( autor pražského Mánesa ) , se loni podařilo vyřešit celkem šťastně .	20	Participle
Podle zákona o všeobecném zdravotním pojištění péče plně nebo částečně hrazená zdravotním pojištěním nezahrnuje vyšetření , prohlídky a jiné výkony provedené v osobním zájmu fyzických osob nebo v zájmu právnických osob , které nesledují léčebný účel .	8	Conjunction
Jestliže v roce 1993 jich bylo 8650 , což je vytížení kapacity lázní asi na 65 až 70 procent , tak v letošním roce by jich mělo být již 9745 .	29	Numeral
Avšak právě Polsko trpělo více než jiné země dědictvím hlubokého propadu svého hospodářství z konce sedmdesátých a počátku osmdesátých let .	3	Participle
Zatím byl nejlepším soupeřem Xaverov , hrál chytrý fotbal , ale za stavu 1 : 0 pro nás neproměnil dvě vyložené šance - tyč a pak sólo zahozené Adamem .	13	Numeral
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	7	Adverb
Ve Smetanově divadle ho uvítali jak jeho významní krajané ( kancléř Vranitzky , starosta Zilk atd . ) , tak i naši hodnostáři ( např . ministr Langoš ) .	6	Determiner
Jednání zahájil první místopředseda ÚRO a předseda SOR soudruh Ladislav Abrhám .	1	Verb
I v písni o Cidovi , podobně jako v dalších chansons de gest , v boji " z lokte odkapává krev " a drátěná košile se při úderu dřevce zarývá na dlaň do těla .	1	Adposition
Z alba čiší obdivuhodná síla , vpřed se valící hudba podporuje naléhavý hlas Franze Treichlera .	9	Noun
Díla C . Balbastra , L . Boelmanna , C . Francka , L . Vierna a O . Messiaena hraje na varhany pařížské katedrály Notre - Dame Věra Heřmanová .	9	Proper Name
vzduch , proudící místností , dorážel na okna a stěny a přinášel příjemné teplo .	13	Noun
Nevím o tom , že by se už někdy něco s úspěchem vyšetřilo .	1	Adposition
Tato druhotná rozrůzněnost krajiny je hlavním základem stability krajiny " ( Nováková , 1976 ) .	2	Noun
Hlavním posláním nás , učitelů LŠU , je cílevědomá , soustavná ideověvýchovná práce , kterou povedeme svěřené žáky nejen k odbornému vzdělání , ale i k harmonickému rozvinutí celé osobnosti mladého člověka socialistické společnosti .	15	Verb
Podle odborníků by se měla například poptávka po strojírenském zařízení v zemi vycházejícího slunce zvyšovat .	0	Adposition
Považují samosprávu za sovětský model přímé demokracie , za jakousi účast pracujících na řízení .	2	Adposition
Logické také je , že za silnější zeď zaplatí majitel staviteli víc .	11	Adverb
Z osidel dodavatelů zatím spotřebitel nikam neunikne	2	Noun
Tvar výstřihu na plechu orýsujeme rýsovací jehlou .	5	Adjective
Pražská právnická fakulta bude žádat za jeden rok neboli dva semestry 21600 korun , tedy sumu , kterou dostává na jednoho českého studenta ze státního rozpočtu .	22	Noun
ČÁST PRVNÍ	0	Noun
Irský premiér Albert Reynolds sdělil , že jeho vláda pokračuje v neoficiálních kontaktech s protestantskými skupinami s cílem přesvědčit je , aby následovaly IRA a ukončily ozbrojené násilí .	2	Proper Name
Uplynulo několik dní a mně se ulevilo , když tu náhle pro mě přišli , že se mám dostavit do ředitelny .	10	Adverb
Heraklitové desky se ukládají v suché místnosti naležato , nesmějí se prokládat , protože by se zlámaly .	9	Verb
V Austrálii mají zástupci této čeledi kožovité , ostnité i dužnaté listy .	3	Noun
A stalo se , jak věstil Vojtěchův hlas .	4	Adverb
Od tohoto záměru Branagh nakonec upustil , nicméně vzniklé téma posloužilo jako základ pro sekvenci The Wedding Night , jež patří na " frankensteinovském " soundtracku k nejnádhernějším momentům .	16	Adjective
Když Alice ráno vstala , donutil ji , aby aby zůstala nahá , a ona , ačkoli ještě včera trvala urputně na zavřených okenicích , neboť jí vadil i šerý svit hvězd , teď na svůj stud docela zapomněla .	31	Noun
Vy mu jen řeknete , že spíš ve vodě trávu nakosíte a na trávě ryby nachytáte , než by se volovi narodilo hříbě .	19	Pronoun
Bezpečnostní zkoušky se provádějí jen na zdroji , ale odrušení se měří na kombinaci zdroj - počítač .	14	Noun
Někteří pracovníci velkých bank by možná rádi pracovali v malých bankách , ale nemají k tomu asi dostatek odvahy a tak se jim snaží různým způsobem oslazovat život .	3	Noun
Jednokanálová kochleární neuroprotéza se skládá ze zevní části a implantabilní části .	6	Adjective
Povinná výuka astronomie je od roku # doplněna nepovinným studiem pro zájemce z devátých a desátých tříd , a to formou pracovních kroužků astronomie a astronautiky .	5	Noun
" Snad jenom vyhrát zápas a mít za to prémie , " říká Dolana .	9	Noun
Ředitel předpokládá , že vlekoucí se privatizace firmy , počítající s přímým prodejem předem určenému vlastníku , bude ukončena ještě v tomto měsíci .	15	Noun
Ve skutečnosti je rozhodování o životním prostředí a hospodaření se zdroji na ekologických odbornících mnohem méně závislé .	4	Adposition
Vůdce černošské zulské Strany svobody Inkatha Mangosuthu Buthelezi včera řekl , že vítězství ANC ve volbách nemusí být přijatelné pro všechny a může vyvolat potíže .	14	Adposition
Dosud se však nepodařilo zjistit , zda je vlhkost způsobena podzemními prameny či únikem vody z vodovodů nebo z kanalizací .	18	Adposition
K tomu však přistupuje ještě mimořádná citlivost doutnavky , takže není nic zvláštního , že zcela zřetelně vidíme její světlo i při hodnotě odporu # * .	15	Adverb
V roce 1991 bylo vyvezeno 273 vozů ( 76 procent výroby ) , v roce 1990 činil export 329 aut ( 55 procent vyrobeného množství ) , v roce 1989 bylo vyvezeno 38 aut ( 8.1 procenta produkce ) .	30	Participle
Mají - li dobře plnit svůj úkol , je třeba , aby izolace nebyla nikde porušena .	9	Adverb
Před nákupem či prodejem akcií makléřská firma sepíše se zájemcem tzv . komisionářskou smlouvu .	12	Adjective
Základním úkolem práva je , aby si bylo vždy vědomo těchto svých mezí , aby nepodléhalo inflaci dobře míněných textů a aby bylo jen úzce provázaným souborem skutečných norem .	11	Determiner
Několik chyb ve druhé části hry však udělalo ze zápasu nervák , ale v závěru jsme byli lepší .	10	Noun
Dokonce mu řekl , že zastavuje jen špatné zpěváky .	7	Adjective
OKD Doprava bude provozovat asi pět tratí v ostravské aglomeraci , a to jak pro nákladní dopravu , tak i pro dopravu svých hnacích a služebních vozidel na těchto tratích .	18	Conjunction
Při návratu se hosté podepsali do městské kroniky a velmi srdečně se rozloučili .	10	Adverb
I v tomto případě bezúspěšně , pokusy však měly v lednu pokračovat .	9	Adposition
Například z hmotnosti a velikosti povrchu nejtenčí vrstvičky oleje na vodě nebo mýdlové bubliny se dá vypočítat , že její tloušťka je jen několik nanometrů .	7	Noun
Již to , že takto naše tábořiště průběžně každoročně obsazujeme a nevydáme napospas autokempinku či jiným formám nájezdů rekreantů do krajiny , význačně pomáháme k udržení alespoň toho stavu , který ještě v současné době je .	28	Noun
Pořád mě něco bolelo a veškerý volný čas jsem prospal .	8	Verb
V čele sbírek budou ředitelé jmenovaní na základě výběrového řízení a po projednání radou .	4	Noun
Položka "M._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_ve_finanční_oblasti" obsahuje rozdíl mezi konečným a počátečním stavem rezerv a opravných položek ve finanční oblasti ; tato položka může mít i zápornou hodnotu .	10	Conjunction
Jak se včera zpravodajové MF DNES přesvědčili , školy mají víc starostí s penězi , úvazky a dalšími důsledky nedostatečné legislativy než s promýšlením tvůrčích přístupů k žákům .	2	Adverb
Včera pozdě odpoledne se majitel stánku rozhodl diskriminační nápis odstranit .	8	Noun
Náměstek izraelského ministra obrany Mordechai Gur včera prohlásil , že americký ministr zahraničí Warren Christopher nedosáhl v Damašku žádného opravdového pokroku , který by znamenal novou etapu v izraelsko syrském dialogu .	15	Verb
Ani ony totiž nejsou ničím jiným , než pouhým podnikatelským subjektem , který v tvrdé konkurenci dalších bank buď uspěje , nebo zkrachuje .	12	Determiner
Po dvou kolech vedou tabulku týmy SSSR , USA a Kanady se 4 b . , celek ČSFR je sedmý bez bodu .	1	Numeral
Má dva životní sny - získat pro fotbal všechny stokilové občany Blaufeldenu a sehrát střetnutí s Bayernem Mnichov .	7	Noun
Počtem pulsů za časovou jednotku frekvencí je určeno napětí na zátěži .	10	Noun
V cukřence s pokličkou , na níž se modraly pomněnky , leželo pár kostek zvlhlého cukru .	5	Adposition
Rychle můžeme zjednat nápravu , zalejeme - li pacienta dvakrát v měsíci vápennou vodou a navíc ještě posypeme mletým vápencem , omítkou nebo rozdrcenými skořápkami od vajec .	8	Noun
Agrobanka 95.00 100.00	1	Numeral
Každý rok si v Americe najmu dům a po skončení sezony hned spěchám domů .	10	Noun
Pořádat pro ně odborné přednášky , vyhodnocovat jejich činnost a odměňovat je .	3	Adjective
" Zase mi vypadalo pár vlasů , " vrátil se trenér J . Liška k situaci , kdy padesát vteřin před koncem jeho svěřenci vedli 24 : 23 , hráli přesilovku a zkaženou přihrávkou přišli o míč .	34	Participle
To bývá zpravidla v dubnu nebo v červenci ( má - li společnost daňové poradce ) .	1	Verb
Výhodnější pro implantaci jsou zachovaná funkční vlákna při apexu hlemýždě než vlákna umístěná při bazálním závitu .	14	Adjective
Jelikož je více žákem nežli čímkoli jiným , nebude jeho cílem historická exegeze , nýbrž obnovení živého vztahu ke vzdáleným , zároveň však skrytě přítomným postavám , jež utvářely jeho bytost .	21	Adverb
Nyní očekáváme odpovědi , uvedl Pennacchini , který zastupuje Joaquína Navarra - Wallse , jenž je na konferenci OSN o populaci a rozvoji v Káhiře .	5	Proper Name
Podle výkonného místopředsedy ODS P . Čermáka je situace v Brně pro ODS modelová .	12	Proper Name
V dalších výkladech se soustředíme na období současné , a budeme proto nadále mluvit o problematice současného jazyka , postup námi naznačený může ovšem sloužit pro synchronní charakteristiku kteréhokoli období .	23	Particle
Mečiar rovněž řekl , že Slovensko po dosažení plné svrchovanosti 1 . ledna 1993 navrhne Německu uzavření nové mezistátní smlouvy .	0	Proper Name
Všude se musí stát samozřejmostí , že nejenom vedoucí činitelé , ale i dělníci , technici a jiní zaměstnanci budou znát výsledky hospodaření , úkoly , které plní jejich závod či dílna .	2	Verb
Máte k tomu důvody ?	3	Noun
Přebujelé houštiny všelijakých pidistraniček plných pidiosobností k tomu navádějí .	3	Noun
Periodickému průběhu odpovídají periodické příčiny , přirozená komutace a řízení usměrňovače , které působí periodickou změnu parametrů obvodu .	9	Noun
A ty řekni Leošovi , ať nechá Valentýnu na pokoji , ano ? "	5	Conjunction
Závěrečný účet vykázal příjmy ve výši 358 miliard a výdaje činily 356.9 miliardy .	7	Noun
Například základní produkt - kyselina dusičná nebo toluen - je využit jak k výrobě výbušnin , tak k výrobě hnojiv , barviv a farmaceutických přípravků .	0	Adverb
Další vyšetření podstoupil Wonka na chirurgickém oddělení v Liberci , kde mu zrentgenovali lebku a páteř a lékaři zjistili známky traumatu .	18	Participle
Mírná kritika zazněla z úst prezidenta , když hovořil o sociální politice : " Ceny zboží dosáhly světové úrovně , ale platy jsou mizivé . "	10	Adjective
Opoziční oddíly kontrolují celý střed města kolem komplexu vládních budov , kde se v podzemním bunkru včera nadále skrýval Gamsachurdia .	14	Adjective
Po podzimu jsou na třetí příčce , trenér Petr Uličný však prohlásil , že bude spokojen s umístěním do pátého místa .	2	Verb
A pokud bude o postupových místech rozhodovat skóre ( což není vyloučené ) , pak možná příští podzim budeme muset konstatovat , že naši největší soupeři jsou v moderním útočném pojetí fotbalu dál .	15	Adverb
Podobná situace se opakovala o čtyři minuty později na druhé straně .	7	Adverb
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	21	Adjective
Vařič přenášejte jedině uchopením za spodní okraj krytu , v žádném případě uchopením zástrčky zasunuté do přívodu vařiče .	15	Adposition
Na domácím trhu musí v současné době o zákazníka bojovat s výrobci levnějších , především pracovních rukavic z východoasijských zemí .	12	Adjective
Také světoví politici nechtějí přiznat svou porážku a nehodlají akceptovat , že Bosna a Hercegovina je nenávratně etnicky rozdělena .	12	Proper Name
Podle tvrzení 7 jsou také přímky r , b souběžky .	4	Adverb
Po zpívání se pan Raskon poptával , jestli se jako nezlobím , že jich přišlo trošíčku víc .	12	Conjunction
Velké změny jsou hlášeny z týmu nováčka Nový Jičín .	6	Noun
A přesto se ještě dnes velmi často setkáváme s pacienty , kteří namítají , že se po operaci vytvoří křečové žíly velmi brzy znovu , a uvažují , zda by nebylo vhodnější postupovat jinak .	1	Adverb
Irská vláda označila rozhodnutí IRA složit zbraně za významný krok a historickou příležitost k ukončení násilí a zahájení rozhovorů o urovnání konfliktu v Severním Irsku .	8	Adjective
Pozornost zvědavců se proto obrací především do tábora republikánů .	6	Adposition
Koncem 20 . let převládl v politickém životě Němců žijících v českých zemích pozitivní proud , který přivedl tehdy nejsilnější německé strany Svaz zemědělců ( 1926 ) a německou sociální demokracii ( 1929 ) do vládní koalice .	19	Adjective
Odborníci na ústavní právo ale podobně dogmatický výklad ústavy odmítají a volí kompromis .	4	Conjunction
Měla by obsahovat údaje o metodách a přístrojích , kterými pronikáme za hranice možností svých smyslů a získáme poznatky , které nám přímá smyslová zkušenost neposkytuje .	13	Noun
Položka "X._Výnosové_úroky" a položka "N._Nákladové_úroky" obsahuje úroky vykázané ve věcné a časové souvislosti ; do příslušné položky patří i úroky , které nebyly zahrnuty do bankovního vyúčtování .	22	Participle
V Jablonci se koncem minulého týdne sešli rozhodčí 1 . a 2 . ligy a součástí jejich semináře byly také prověrky teoretické i fyzické připravenosti .	13	Noun
vedle portrétů Tvrdohlavých se mu podařilo vystihnout pravou tvář teoretiků Ševčíkových .	9	Noun
Z taktických záměrů prozradil náš trenér pouze to , že " skvělého režiséra hry a technika Scifa budeme střežit osobně , ale ne tak , aby za ním náš hráč běhal úplně všude . "	2	Noun
To , že tato rarita ústavněprávním výborem prošla , si lze vysvětlit jen chvilkovou nepozorností právníků SDL , kteří dosud téměř vždy podobným lapsům v legislativě zabránili .	26	Participle
Na situaci po rozpadu trhů bez tisícových objednávek reagovalo novou , širší nabídkou .	5	Adposition
Poválečná populační exploze smazala mnohé tradiční vazby , což je další doklad svědčící proti prvním tvrzením , a její potomci patří ke skupinám se zvýšenou zločinností .	2	Noun
Kanceláře by se měly snažit poradit , kdy je výhodné objekt prodat a co s ním lze provést , aby se prodal co nejlépe .	23	Adverb
V obou křídlech Průmyslového paláce představil tvorbu renomovaných podniků i návrhářů , mezi nimiž nechyběla například liberecká firma Zdena Šafka či pražská Art & Fashion Gallery Ivany Follové .	6	Noun
Výstava Proměny města vítězných let , kterou uspořádal Dům umění města Brna k # výročí Vítězného února , patřila k úspěchům letošní výstavní sezóny .	16	Noun
Díky jezdeckým klubům SSM vrací se kůň na vesnici ne již jako tažná síla , ale jako přítel a sportovní partner zemědělských pracovníků při rozptýlení po těžké práci .	21	Adjective
V prosinci si dr . Ostro prohlížel pomocí radarových odrazů další planetku , tak nyní slavnou Toutatis , o které se trochu předčasně tradovalo , že se má s námi srazit ( viz minulý přehled ) .	8	Adjective
Zastupující ředitel Národní galerie v Praze Martin Zlatohlávek je připraven jednat s ředitelem Slovenské národní galerie ( SNG ) Jurajem Žárym v záležitosti Bojnického oltáře .	5	Proper Name
K největším odběratelům této důlní společnosti patří tepelné elektrárny ve Chvaleticích , Počeradech , Mělníku a teplárna Chemopetrolu Litvínov .	16	Noun
Podíl importu na celkovém počtu zaregistrovaných automobilů klesl z 35 na 32 procent a v letošním roce se neočekává žádná výrazná změna .	3	Adjective
Na přechodu Stará cesta zatím nebylo vráceno ani jedno auto , které by nemělo požadovaný certifikát , poznamenal Z . Belica .	4	Adverb
Když pohledem do studně člověk zjistí , že se hladina nalézá někde pod osmou skruží , stojí náhle před ponižující volbou , zda večer napustit vanu , anebo zalít okurky .	4	Noun
Vždy dva atomy jsou spolu pevně spojeny chemickou vazbou .	2	Noun
Jeho větve a listy jsou měkké a ochmýřené .	1	Noun
Mám obavu , že kvůli pochybnému rozhodnutí o rozšíření soutěže budou sestupovat čtyři české celky . "	10	Verb
Teprve na poměrně vysokém stupni kulturního vývoje začínají se lidé zajímat o jazyk teoreticky , pozorují , že se jazyk mění , snaží se pak na jazyk vědomě působit .	19	Noun
Jak dosvědčili lidé z okolí , přes zimu často odjížděl na týden i více dní pryč a zvířata zůstávala bez dozoru a potravy .	1	Participle
Za určitých okolností totiž může zpracovat dvě i více instrukcí najednou , a tím dále zvýšit rychlost .	7	Conjunction
Na rozdíl od loňska letos již tuto službu nesmí podle informací Finančního úřadu Praha - západ vykonávat komerční právník ani advokát .	15	Noun
Včerejší pražská schůzka poslanců republikových parlamentů za ČSSD , HSDSMS , LSU a SDL ukázala , že proces dělení ČSFR nebude zřejmě tak hladký , jak se jeví pozorovatelům jednání mezi ODS a HZDS .	14	Participle
Vývoz strojního a dopravního zařízení se na celkovém objemu podílí 27.1 % po loňských 27.8 % a průmyslové výrobky 13.8 % po 12.5 % .	7	Adjective
Podle tohoto starého receptu však dneska už ani nejlepší maďarský kuchař kološvárské zelí nepřipravuje a samozřejmě , že pokrm v konzervách , i když velmi chutný , je původní receptuře vzdálen .	20	Noun
Za prvé , že veškeré tvé snažení bude marné . "	6	Noun
Je květen .	1	Noun
Geometrickým místem jedné z imitancí nebo každého ze všech vybraných dvojpólů v * až * je přímka rovnoběžná s imaginární osou .	9	Adjective
Skryta v mlžném oparu leží obec , do které se zamilovali Nikos Kazantzakis , Anthon Günther , dle pověsti Martin Luther , saské babičky a milióny zatím jen projíždějících turistů .	1	Adposition
" Nečekali jsme , že se obvinění , které vznesla ODA , odrazí v preferencích tak rychle , " podotkla Petrová .	8	Determiner
Problematikou , která začíná být pro ČR ožehavější o to více , že polská vláda minulý týden rozhodla o zavedení vysokého cla na vybrané importované zemědělské a potravinářské komodity .	2	Determiner
" Máme s sebou nové nápady , avšak důležité je počkat a sledovat , jak na ně Sýrie odpoví a k čemu to povede , " řekl vedoucí izraelské delegace Itamar Rabinovič před začátkem jednání se Sýrií .	5	Noun
Vozovka se zatím vybírá do hloubky , bude se stahovat křížovou armaturou , na kterou přijde železobetonová deska , keramzit , vodotěsná izolace , betonový potěr a prozatímní litý koberec z asfaltu .	22	Noun
Na mytí tu byla jedině plechová výlevka na chodbě , kde smrděl věčně ucpaný a přetékající záchod .	7	Adposition
V našem obvodu pracuje # domovních správ a nemůžeme o všech říci , že pracují dobře .	10	Pronoun
Konečně koncem roku # uveřejnil Shockley dva nové návrhy na konstrukci tranzistoru řízeného elektrickým polem , které se dosti odlišovaly od základní koncepce kov , dielektrikum , polovodič , jež se udržovala v pokusech již od doby Lilienfelda .	8	Noun
Somálsko sužuje válka , slunce , ale i mezinárodní neporozumění	6	Conjunction
Potřebuje podchytit , a to je úkol mládežnické organizace , tělovýchovných a zájmových kroužků .	4	Determiner
Nedaleko je vyhlídka upravená z nepatrných zřícenin hradu , který předcházel výstavbě zámku .	3	Adjective
Nápadnější aktualizace spočívá v tom , že se určitý text vysází pouze velkými nebo pouze malými písmeny .	6	Conjunction
Největší evropský lesní požár z posledního období , který celý minulý týden řádil v Katovickém vojvodství na jihu Polska , se polským hasičům a vojákům podařilo včera dostat pod kontrolu .	8	Determiner
Podle jeho informací totiž prezidentova manželka , Rosane Collorová ( 28 ) , zpronevěřila více než miliardu cruzeiros ( asi 175000 dolarů ) z nejvýznamnější charitativní organizace , kterou před časem spravovala .	23	Adposition
Poznávání mozku má tedy svou dynamiku : období " normální vědy " ( ve smyslu , v jakém tento termín zavedl T . S . Kuhn ) se střídají s obdobími změn paradigmat .	32	Noun
Tam , kde se mozková kůra namáhá , zvyšuje prokrvení , a tedy i místní radioaktivitu , což se dá měřit a zobrazit .	5	Noun
Napadlo mě , že na Šumavě jsou tisíce hektarů neobdělaných pozemků , kde by se bizoni dali chovat , " vysvětluje Jiří Rybák , původním povoláním chemik , nyní obchodník s horolezeckými potřebami .	31	Adjective
Nový výrobní program a konkurenceschopnost jsou zárukou úspěchu	3	Conjunction
Akcie Tepláren Brno nejsou ale v bázi indexu PX 50 obsaženy vůbec a akcie Selika , které zpevnily o 2.63 % , v něm mají váhu pouhých 0.28 % .	14	Proper Name
Postupně se na uprchlíky dotáhli Sedláček , Pintarič a Krč a jako poslední Pekárek .	13	Proper Name
Nešťastné dubnové klopýtnutí našich vyjednavačů , kteří předběžně slíbili zapůjčit , případně odprodat slovenika po výměně zpět do Bratislavy , je však už za námi .	16	Adverb
Dílo Jiřího Koláře ( 1914 ) je vedle Spisů Josefa Škvoreckého dalším z významných edičních projektů tonoucího Odeonu , jehož pokračování se ujme jiné nakladatelství .	9	Proper Name
Úpravami se rozumí operace ke sladění účetních metod v rámci konsolidace v případech , kdy odlišné metody by podstatným způsobem ovlivnily pohled na ocenění majetku a závazků v konsolidované účetní závěrce a na vykázaný výsledek hospodaření .	4	Adposition
O studium svého syna jste se začal zajímat pozdě , protože oficiální termín přihlášek na střední školy a učňovská zařízení vypršel s koncem února .	21	Adposition
Bohužel na těchto seminářích se naši návrháři dovědí velmi málo o módě a barevnosti speciálně pro tvorbu dětské obuvi , a tak * prakticky převádět módní linii dámské i pánské obuvi do skupiny dětské .	15	Adposition
Když někdo nezaplatil , nebo zaplatil pozdě , vrací se peníze .	4	Conjunction
Čištění se často opakuje , k demontáži přístrojů musíme používat jen správných klíčů a pracovat velmi opatrně , abychom spotřebiče nepoškodili .	9	Verb
Írán byl připraven dodat Irské republikánské armádě blíže neurčené množství semtexu , pokud by její příslušníci zavraždili v Evropě tři přední íránské disidenty .	8	Adjective
BC - NET vykazuje vysokou úspěšnost - smlouvu se podaří podepsat až ve 20 procentech případů .	13	Numeral
Nejproduktivnější hráč NHL Jaromír Jágr ( Pittsburgh ) v neděli nejlepšího brankáře soutěže Dominika Haška ( Buffalo ) nepřekonal	4	Proper Name
Jak později pravil hlasatel , střelec prvního gólu měl slíbeno zdarma mytí auta , ale Siegl to prý ve zmíněnou chvíli nevěděl .	21	Participle
Brno si připomíná sedmisetpadesáté výročí důstojným a veselým způsobem , jak se na evropské město sluší .	8	Noun
Benešovy dekrety , podle nichž byl konfiskován majetek sudetských Němců , se netýkaly problematiky vlastnictví jejich hrobů .	3	Adposition
Stínová vláda stojí však trojnásobně ve stínu .	1	Noun
Firma vsadila na japonskou metodu zvanou Kaizen , která v japonštině znamená rozebrat a znovu lépe sestavit .	0	Noun
Na pátém sněmu Svobodných demokratů ( OH ) v Blansku vystoupil bývalý místopředseda federální vlády Pavel Rychetský s prohlášením , že na čas opouští politiku .	18	Noun
Není se čemu divit .	1	Pronoun
Režii první poloviny závodu měli v rukou pořadatelé šampionátu v příštím roce - Kolumbijci .	3	Noun
jednou z těchto lokalit byl i barokní zámek v Dolní Lukavici .	9	Adjective
Atletky Velké Británie smějí na konci týdne startovat na Světovém poháru v Londýně .	10	Noun
Výbor včera doporučil sněmovně k přijetí také zákon o zvýšení vyplácených důchodů a důchodů přiznávaných v roce 1994 a 1995 .	1	Adverb
Mezi výrobci vína to vzbudilo rozruch , neboť levná zahraniční vína jim umožňují nižší výrobní náklady .	1	Noun
Každé přisednutí např . dvou polynukleotidů na sebe nebo specifické bílkoviny na určité místo na DNA či určité molekuly na receptor je určeno asociační konstantou danou množstvím uvolněné energie .	25	Adjective
Protesty sice působí efektně , ale Brazilce by jistě mnohem více potěšilo , kdyby jim prezident vysvětlil , odkud pocházejí finanční prostředky , s jejichž pomocí udržoval vysoký životní standard pro sebe i svou rodinu .	2	Verb
Na novinářském sjezdu , který se v těchto dnech konal v Praze , upozornil jeden z delegátů na to , že leckde dostávají málo slovo dělníci a lidé z výroby vůbec .	6	Adposition
Jen proto na hřiště přijde , jinak by raději zůstal na víkendu nebo navštívil kino či divadlo nebo by setrval v družné zábavě v kruhu rodinném či mezi přáteli .	1	Conjunction
To už by muselo dojít k výraznému poškození klienta , aby se o tom začalo hovořit .	12	Adposition
V těžkých podzimních dnech roku # jako jediný neochvějně podporoval spravedlivé snahy našeho lidu po zachování svobody a nikdy neuznal potupný mnichovský diktát .	9	Verb
Dělím si těch 184 států v podstatě na čtyři skupiny .	6	Noun
Ostatně nechci v této vznešené souvislosti uvádět případ kurvičky , která mi udělila nejvyšší milostnou poctu tím , že mne odmítla .	7	Noun
Podle slov ředitele Okresní veterinární správy v Liberci přicházejí veterináři na nejzávažnější prohřešky při kontrole stěrů pracovního prostředí a pracovníků samotných .	19	Noun
Tuzemská výroba strojů pro zpracování PH je soustředěna v generálních ředitelstvích Chepos Brno a TST Praha .	9	Adjective
A také to , jak své výrobky předvedou .	4	Adverb
Svou filozofii a strategii jsem postavil na několika pravidlech , sdělil Jan Preclík .	12	Proper Name
Háfize Asada nepopulární oznámení o ústupcích teprve čeká .	3	Noun
Složením této rychlosti s původní rychlostí v planetka posléze Zemi mine .	10	Verb
Školy mají o tyto vzdělávací projekty , vypracované podle slov M . Nováka nezávislými odborníky , značný zájem .	12	Proper Name
" Výměna na tomto místě by v dnešní situaci byla vnímána jako politický neúspěch strany .	4	Noun
Nevydržely , celá dávka se při ceně dvě kuličky za cent vyprodala během dopoledne .	3	Noun
( Pěkný a nepochybný obraz představuje též ilustrace k tomuto článku . )	10	Noun
Při bleskové akci mezi Dubím a Cínovcem zadrželo 60 příslušníků teplické policie , Správy severočeského kraje a speciální zásahové jednotky 93 lidí .	2	Noun
Jsou to univerzální , převážně v akustických pojmech formulované dílčí vlastnosti fonémů , samohláskovost , souhláskovost , nazálnost , znělost .	19	Noun
Zde již potřeba kolektivnosti práce postupně mizí , výrobní proces se individualizuje .	4	Noun
Jak je to přirozené .	3	Adjective
V současné době jim dodávají 80 procent energie ČEZ , zbytek připadá na samostatné elektrárenské a teplárenské společnosti a více než jedno procento výkonu nakupuje sedm z osmi českých rozvodných podniků také od společnosti Czechpol Frýdek - Místek .	23	Noun
Plnit jen mechanicky instrukce jiných bych asi dlouho nevydržel . "	5	Verb
Shodou okolností jej v prvním kole čeká stejný soupeř jako v loňském ročníku - Australan Neil Borwick , jemuž před rokem musel ve třetím setu pro zranění vzdát .	9	Conjunction
A vstaň , když s tebou mluvím ! "	1	Verb
Kdybychom , zemí nebo krajů je jedním z principů demokratického státu .	4	Noun
(1) Změny reálných hodnot u cenných papírů určených účetní jednotkou k obchodování s cílem dosahovat zisk z cenových rozdílů v krátkodobém horizontu se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	15	Noun
Citlivost kůže lidské k světlu , která již za obyčejných poměrů jest značná , zvětšuje se u mnohých lidí pathologickým způsobem tou měrou , že druhdy již rozptýlené světlo denní způsobuje zánět kůže .	4	Noun
Není proto divu , že celý svět šachový i nešachový s napětím sledoval boj dvou šachových velikánů , sympatického Borise Spaského a Roberta Fischera , který svým podivným nesportovním chováním ztratil veškeré sympatie .	7	Adjective
Kasal zdůraznil , že rozpočet je schvalován obyčejným zákonem , přijmout proto ústavní zákon , který určuje povahu rozpočtu , podle něho nemusí být v souladu s ústavou .	26	Adposition
Dluhy , kterými je zatížena část majetku statků určeného pro restituce , zaplatí rozhodnutím vlády stát .	9	Adposition
Nejradostnější zprávou pro investorskou veřejnost , i pro burzu samotnou , je fakt , že včerejší objem obchodu dosáhl 230203 mil . Kč .	16	Noun
Ale jeho otci , který toto bohatství získal čilým obchodováním a neúnavným shromažďováním , nikdy nepřišlo na mysl , těšit se ze všech těch pokladů , ušlechtilého nábytku , látek , svícnů a skla , pěkných stromů a vzácných květin .	5	Determiner
Naproti tomu v obci , kde jsou jízdní pruhy vyznačeny na vozovce , smí řidič motorového vozidla , nikoliv tedy řidiči nemotorových vozidel , užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu v jednom směru jízdy .	24	Verb
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	24	Proper Name
Zesilovací účinek tedy nebyl způsobený elektrickým polem , ale , jak se ihned vysvětlilo , injekcí minoritních nosičů proudu z pomocného řídícího hrotu .	12	Adverb
Tento postoj je rozšířen mezi intelektuály a nepochybně platí .	7	Adverb
V dětské nemocnici Pála Heima registrovali v loňském roce 60 dětských sebevražd .	7	Adjective
Téměř žádná odborářská dopisnice neměla zpáteční adresu , a proto mi nezbývá , než odpovědět touto formou .	11	Verb
Jeden - antropocentrický - se týká deistických náboženství , vyčleňuje člověka z přírody .	9	Verb
Spolu se specializovanými chlupy se lyrové orgány účastní také stavby složitého tarzálního orgánu na posledních dvou článcích všech kráčivých končetin .	7	Verb
Jaké jsou státoprávní vyhlídky na řešení krize ?	3	Noun
S pocitem , že na střílení gólů není v mužstvu už jen veterán Klejch , vstupuje do jarních prvoligových odvet FC Svit Zlín .	18	Adjective
O jaké otázky jde ?	2	Noun
S ohledem na toto ustanovení by se hrubé chování muselo týkat vaší osoby a nestačí pouze nevhodné zacházení s předmětem darovací smlouvy , to je darem .	5	Verb
Jednání vlády však prý prokázalo slabost ministerstva životního prostředí , jež bylo od roku 1992 postupně zbavováno kompetencí , a také slabé postavení samotného ministra Bendy ve vládě .	19	Conjunction
Tady se za středověku šikovaly celé armády , než vyrazily do boje .	8	Conjunction
Potřebujeme mít automobil , který lze prodávat ve větších počtech , aby se jeho výroba vyplatila .	8	Adjective
Zatím nejmodernější biologicko - mechanická čistička odpadních vod tuzemské provenience se minulý týden začala stavět v nejvýše položené obci České republiky - v Božím Daru v Krušných horách .	11	Adjective
Poněkud jiná situace bude ve stavebnictví .	5	Noun
Například kanadský vývoz do ČSSR se pohyboval kolem 15 milionů dolarů ročně , ale v posledních 2 - 3 letech se několikanásobně zvýšil .	13	Conjunction
Autor nás pro jistotu nenechává na pochybách , která z oněch dvou je stranou pokroku , světlých dnešků i zítřků ve srovnání se zabedněným tmářstvím reakčních pověr .	19	Noun
Němec byl v bezvědomí převezen do nemocnice , jeho přítel vyvázl bez zranění .	11	Adposition
Mistr světa ze Stuttgartu znovu porazil Angličana Johna Regise a sebral mu navíc i rekord her , který držel časem 20.36 .	19	Noun
Každý z nás má svůj vlastní střed nejen Evropy , ale světa tam , kde se cítí doma .	7	Particle
První dvě jsou dokončeny , jejich těžištěm bylo vytvoření vhodného prostředí pro zázemí pracovníků Národní galérie .	10	Noun
V nedělní děčínské odvetě se konalo česko - německé usmíření a zápas skončil remízou 2 : 2 .	9	Noun
Ponechme stranou vskutku metafyzickou otázku , co v životě lidském jest " zákrutou " a co přímou cestou , a držme se raději při zemi .	16	Adjective
" Nejrůznější důvody často spoluvytvářely předpoklady intolerance a živily atmosféru vášní , z níž se dokázali vytrhnout jen lidé velkého ducha , " říká například Jan Pavel II . v apoštolském listě z 10 . 11 . 1994 .	35	Numeral
Některé přístroje jsou vybaveny velmi užitečnou funkcí , která se nazývá odložené vysílání .	4	Adverb
Nejlepší světový tenista Američan Pete Sampras odřekl svůj start ve čtvrtfinále Davisova poháru proti Itálii ( 31 . března - 2 . dubna v Palermu ) .	3	Proper Name
Této možnosti je třeba využít právě v tomto období k nenásilnému vysvětlování významu Února .	8	Noun
Obraz stáří a samoty ho až do dnešního dne děsil , bál si to sám přiznat , bál se podívat do zrcadla .	6	Adposition
Ale hned na prvním průmyslovém veletrhu získal tolik zakázek , že to jeho malé firmě zajistilo práci na víc než rok .	5	Noun
Srovnáme - li tento počet s brandýskou částí města jako celkem , představuje to přibližně jednu pětinu celého města , které v průběhu několika let značně vzrostlo .	14	Adverb
A domyslíš si tohle svoje jednání co nejdál , jak to jen jde . "	9	Adverb
Studenti měli žít v ubytovnách , získat klasické vzdělání , naučit se praktickým dovednostem a utužit si tělo ve sportovních disciplínách .	15	Verb
o Váš český nakladatel mimo jiné právě na příkladu Černé skříňky , jíž se u nás zatím prodala necelá tisícovka , poukázal na klesající zájem o kvalitní světovou beletrii .	2	Adjective
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	13	Verb
Jako by nestačilo , že před pořadem měl SC Johnson svou reklamu a ještě o něm hovořil moderátor .	9	Proper Name
Kdyby ho a usmívala se na něj , tehdy jsem ještě nevěděla , co se mu může stát , vůbec jsme netušili , jaký osud ho může čekat .	21	Verb
Na žádost matky byla odvezena ze sídla komunity ve Hvozdci u Hořovic do psychiatrické léčebny v Dobřanech .	6	Noun
Od 1 . ledna dojde ke zvýšení u benzinu a motorové nafty .	11	Noun
Současně upravuje i vzájemné vztahy řidičů autobusů nebo trolejbusů a řidičů ostatních vozidel .	7	Conjunction
Tato jména , která voní romantikou , mají však také něco společného s Hongkongem , Švýcarskem , Singapurem a Kyprem .	12	Adposition
" V současnosti je v našem kantonu 3000 rolníků , ale jejich děti už se o studium na naší škole příliš nezajímají .	7	Numeral
Ale kdepak , dívala se na mě náhle tak jasně a vděčně , jako nějaký anděl .	4	Pronoun
Je nutno si uvědomit , že pro toto období je příznačná poměrně velká diference v úrovni jednotlivých kapitalistických zemí , mezi nimiž má vedoucí postavení vědecká , technická a ekonomická úroveň USA .	25	Adjective
Zřejmě proto , že je příliš identifikován se západoněmeckou realitou , a také proto , že sociální struktura v bývalé NDR je odlišná .	20	Proper Name
Obdivuhodný , i když nakonec neúspěšný pokus fyzika vyřešit paradox předložený fyzikou 20 . století , je krátká a jasná kniha Alastaira Raea - " Kvantová fyzika : Iluze nebo realita ? "	16	Verb
Byla to láska , jakých je málo - on jí psal ze zákopů , ona jemu z téhle kuchyňky , kde spolu sedíme .	22	Verb
Teorií o příčinách Sennovy nehody je více , o možnosti poruchy zavěšení kol se zmiňuje chilský jezdec Eliseo Salazar .	16	Noun
Azadirachtin působí na hmyz velmi komplexně : způsobuje vývojové poruchy , narušuje svlékání hmyzích larev a zrání vajíček u dospělců .	15	Conjunction
Tak kdo ještě házel tím nožem , Passere ?	3	Verb
Kdyby existuje ještě mnoho takových zvyků , o kterých nikdo nepřemýšlí .	5	Noun
Majorita státu v našich největších bankách by však podle Ledvinky měla zůstat alespoň prozatím zachována , protože v období majetkových přesunů pouze velké komerční banky mohou hlídat monetární politiku státu .	6	Verb
Tak se musíme postarat o to , abychom především zabezpečili průchodnost všech tras na Václavské náměstí i všechna seřadiště v okolí .	13	Adposition
Nenapadne nás , že můžeme něco udělat , jako to nenapadlo ty lidi na hoře , kteří pozorovali dvě zoufalé ženy .	8	Conjunction
Europa Cantat 1993 je mezinárodní festival pěveckých sborů , který za účasti sedmi set zpěváků začíná v Táboře a dalších šesti městech jižních Čech .	13	Noun
Když by zůstaly stranou informační dálnice , dále by se zpomalil jejich ekonomický růst .	0	Conjunction
Předoperační indikační testy zatím neposkytují jednoznačné prediktivní údaje o implantačním zisku .	7	Noun
Sonochémia - súčasný stav a možnosti uplatnenia	4	Conjunction
Profesor na to nic neřekl .	3	Pronoun
Československo pošle výkonnému řediteli MMF Michelovi Camdessusovi dopis , v němž mu sdělí , že nebude čerpat třetí a čtvrtý díl z už schválených stabilizačních půjček ve výši 284 miliónů dolarů	27	Noun
To o vás , na rozdíl třeba od Mikoláše Chadimy , kterému vyšly dvě dvojalba a dvoj - CD , neměly jiné firmy zájem ?	0	Determiner
Podle mne je to pouhá obrana nás občanů , aby ten , kdo zvýší mzdy o 50 % a tržby o 10 % , dostal signál , že to dělá špatně .	27	Conjunction
Důležité je zjištění , že obsah polychlorovaných bifenylů a těžkých kovů byl u všech vzorků mléka , másla a jogurtů podstatně nižší , než stanoví hygienické limity , a to v období zimních i letních krmných dávek .	18	Conjunction
V každém případě byl objev neeukleidovských geometrických světů a zdárný rozvoj jim příslušejících neeukleidovských geometrií , to je osvětlování těchto světů , prvním vážným zpochybněním Kantova řešení shora uvedeného sporu .	10	Noun
Porada doporučila , aby valorizace nebyla v budoucnu vázána na vývoj mezd , ale pouze na vývoj cen .	4	Noun
Veřejně obchodovatelné obligace Setuzy budou na sekundárním trhu s cennými papíry na doručitele a registr majitelů obligací zajistí středisko cenných papírů , popřípadě jiný oficiální registr majitelů .	26	Noun
A Jaroslav Přeček si bez hromadného nasazení výpočetní techniky nedokáže představit současný rozvoj holdingu v čele s Varsem .	6	Noun
Na převýchovu se pokud vím , posílali ti , kteří měli podle těchto zrůdných režimů nevhodný původ .	7	Determiner
A tak jsme projezdili mnoho kilometrů po silnicích spojujících jednotlivé vesnice státního statku .	0	Conjunction
Tezaurus někdy nabízí nejen synonyma , ale i slova významem podobná , nadřazená , podřazená či protikladná .	15	Conjunction
Směřuje vždy proti členskému státu Rady Evropy , který se rovněž stává účastníkem řízení .	12	Noun
Pokusím se dále nastínit základní podmínky sídelně demografické , společenské a profesionální , které podstatným způsobem ovlivňovaly vytváření svébytných rysů v kultuře pražského dělnictva .	15	Noun
Zatímco legislativní plán vlády je závazný , podrobnější program sněmovny lze jen stěží předvídat , neboť závisí na politické vůli většiny stran .	8	Noun
Anastázio Somoza , bývalý a pravděpodobně i příští president Nicaraguy , seděl u whisky na jednom ze svých letohrádků , když se barevná fasáda presidentského paláce v Managuy zřítila do přilehlého jezera .	31	Noun
Západočeši těmito neúspěchy ( vesměs na domácím trávníku ) přišli o čtyři ligové body a zároveň o vedení v prvoligové tabulce .	16	Adposition
Uf , prohlásila jsem a zdálo se mi , že úleva mé přítelkyně není o nic menší .	9	Conjunction
Karpatská Němka s Němcem .	3	Proper Name
A najednou kde se vzal tu se vzal tenhle exotický tvor z asijských pouští a dlabe mi pod oknem .	8	Determiner
Skladatel nečekal na obvyklý časový odstup k historickému námětu a sáhl po dosud živé , aktuální látce .	2	Adposition
Aleš Kalista , Investiční a poštovní banka , odd . 451 : Nedomníváme se , že by první den obchodování znamenal výraznou změnu v dosavadním objemu obchodů i ceně akcií z první vlny .	16	Verb
Do plánu byla nově zahrnuta základní příručka o jazykové kultuře a základní bibliografická příručka o češtině .	7	Adposition
V neuvěřitelné sérii však pokračuje Jaromír Jágr , který si u všech jeho branek připsal asistenci a upevnil si vedení v kanadském bodování , v němž má celkem 13 branek a 15 přihrávek .	1	Adjective
Boris Jelcin je zatím zárukou , že ruský jaderný arzenál je pod kontrolou .	3	Adverb
" Výroba ve svobodném celním pásmu , která měla být hlavní naší činností , je zatím omezená .	15	Adverb
O pomoc požádal souseda , který má v držení soukromou zbraň .	3	Noun
Irská vlna má dlouholetou tradici a je vyhlášena po celém světě .	6	Verb
Rekordně nízká loňská sklizeň rýže přiměla vládu ke zrušení zákazu dovozu této potraviny , který dosáhl 1.27 mil . tun .	6	Noun
Původ slova Hispania je velmi zpochybňován a důkazy pro rozličné spekulace se zakládají přinejlepším na vzájemné podobnosti , která je ovšem pravděpodobně náhodná , a na pochybných podpůrných důkazech .	27	Adjective
Na jeho vystoupení poté zareagoval Vladimír Mečiar .	2	Noun
Četné prsteny ze žlutého kovu jsem doma pečlivě uložila do vyřezávané hrací krabičky , aby vynikl můj snubní prsten .	16	Determiner
Utkvělo mi v paměti , že v něm figurovaly děti , které sice žily pár desítek kilometrů od moře , ale nikdy ho neviděly .	16	Noun
Maximální využití napětí a tedy výkonu trakčních vozidel při kolísání napájecího napětí .	11	Noun
Ale bylo by mi potěšením , kdybych vám mohl nabídnout svůj skromný příbytek .	6	Verb
Molekulární taxonomie není pokračováním taxonomie klasické jinými prostředky	5	Adjective
V lednu 2011 začala Bluntová společně s Brucem Willisem a Josephem Gordonem - Levittem natáčet americkou sci-fi Looper , kterou režíroval Rian Johnson ; film byl uveden do kin v září 2012 .	3	Verb
Píše totiž způsobem , který obdivuju i ve filmu .	0	Verb
Zásady správné a úspěšné úpravy .	1	Adjective
To samozřejmě neznamená , že pro ně neplatí logická metoda .	1	Adverb
Firma Loprais duo , která sídlí ve Frenštátě pod Radhoštěm , loni na podzim koupila v obci Závišice na Novojičínsku dům , kde chtějí zřídit prodejnu s venkovním posezením .	14	Participle
Od nich především se totiž bude veřejnost o návykových látkách dozvídat , protože právě oni si budou moci nakoupit nejvíce času a prostoru v médiích .	23	Adposition
Nejvyšší teplota 33.0 st . C byla v roce 1834 , nejnižší 9.0 st . C v roce 1907 .	2	Numeral
Irský premiér Albert Reynolds sdělil , že jeho vláda pokračuje v neoficiálních kontaktech s protestantskými skupinami s cílem přesvědčit je , aby následovaly IRA a ukončily ozbrojené násilí .	0	Adjective
Když je eutektikum někde uprostřed mezi dvěma nebo i více složkami jako u pájek soustavy , je účelné probírat takové soustavy vcelku ( měkké pájky , nízkotavitelné slitiny ) .	1	Verb
Každý most totiž potřeboval svého patrona , neboť - jak z folklóru známo - různé druhy vodníků odjakživa patřily mezi široce rozšířenou a těžko vypočitatelnou vodní chamraď . .	9	Adverb
Museli jsme všichni čtyři makat ze všech sil , než se nám ho podařilo dostat na silnici .	16	Noun
Nejsou pravděpodobné žádné vnější šoky , jež by negativně ovlivnily domácí ekonomiku .	2	Determiner
Je veřejným tajemstvím , že v hlavním stanu protestantských teroristů se bouřlivě diskutuje .	11	Adverb
Snad si dostatečně neuvědomilo , že politická moc se musí především opírat o podporu veřejnosti a zásluhy z odboje to mohou nahradit jen dočasně .	14	Noun
A že nejsem zrovna zbožná .	3	Particle
Věci se začaly měnit v říjnu 1777 , když britské síly pod vedením generála Johna Burgoyna kapitulovaly v Saratoze na severu státu New York .	2	Verb
Tato jeho poslední vášeň , konstruovat nové rychlejší přístroje na dešifrování lidských genů , ho zcela zruinovala .	16	Verb
Třímilionovou pohledávku za pobyt více jak stovky turistů uhradil partner nekrytými směnkami a zmizel někde za mořem .	16	Noun
Vousáč místo vepříka	1	Adposition
Sestra Langhansová má již na svých bedrech sedmdesátku , ale na žádné stranické brigádě ještě nechyběla .	0	Noun
Aby by doktor vydělal stejně jako na jednom zahraničním pacientovi , musí poskytnout služby deseti až osmnácti českým .	2	Noun
Kolik dětí bude na English College nakonec studovat ?	7	Verb
V Atlantisu po listopadu ' 89 vyšlo zatím drama Jakub a jeho pán ( 1992 ) , Nesmrtelnost ( 1993 ) a reedice Žertu a Směšných lásek ( 1991 ) .	17	Noun
Přibylo bytů , kulturních i sociálních zařízení , je víc prodejen a v nich nesrovnatelně lepší výběr zboží než před dvěma lety .	16	Noun
Úvodních pět jarních kol mnoho napoví , protože hrajeme v Havířově , v Praze s Xaverovem a v Bohumíně .	16	Conjunction
Několik poznámek k provádění dozoru a k postihům při porušení léčebného režimu .	11	Noun
Panovník také měl právo jmenovat všechny české biskupy s výjimkou olomouckého .	6	Adjective
Absolvují bezpečnostní školení , o kterém firma vede evidenci .	4	Adposition
Tyto přístroje by se měly objevit i na našem trhu během krátké doby , ale zatím v prodeji nejsou a není ani stanovena cena .	7	Adposition
Pro vládu ČSSR a sjezd KSČ připravuje zvláštní komise komplexní materiál o rozvoji výroby a užití plastických hmot v národním hospodářství .	10	Noun
Dodržování lidských práv v Číně Payne vnímá jako veliký problém .	2	Noun
Mercedes - Benz AG smí převzít německého výrobce autobusů Karl Kässbohrer GmbH .	10	Proper Name
Na stráních v okolí města však ještě sníh jiskřil bělobou a nohy se do něho bořily stejně hluboko jako na počátku zimy .	8	Participle
Mimoto měla podvodně vylákat starožitný nábytek z fary v Kájově na Českokrumlovsku v ceně kolem 80000 korun .	16	Noun
Prezentuje takřka šedesát prací z let 1980 - 1984 , tedy z posledních let autorova života .	0	Verb
" Když už jsem teď v penzi , a na této straně hranic ti stejně nemůžu nic dokázat , prozraď mi , co jsi tenkrát pašoval ? " prosil ho celník .	23	Verb
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	7	Noun
Položka "O._Ostatní_finanční_náklady" obsahuje zejména kursové ztráty , manka , schodky a škody na finančním majetku a bankovní výlohy .	14	Noun
V létě tu hraje místní tenisový oddíl , v zimě se červená antuka polévá vodou ze stejné hadice , kterou se v létě terén kropí , aby se neprášilo .	22	Noun
Našim podnikům se totiž nabízí možnost nepřímého vývozu ( třeba do Francie prostřednictvím belgického překupníka ) .	12	Noun
Samozřejmě , že na Západě dává stát zemědělcům daleko více peněz než u nás ( alespoň v absolutních číslech ) , ale nebude tomu tak navždy .	17	Adjective
Dvě deficitní sezony již absorbovaly většinu minulých přebytků a souhrn zásob se snížil natolik , že bude těžké vyrovnat neočekávaný pokles nabídky .	1	Adjective
V soutěži s technickými službami měst a sadovnickými středisky komunálních podniků chtějí obstát a obohatit dosavadní uměleckou i realizační náplň .	1	Noun
Jeho názor podpořili i premiér Edouard Balladur a ministr zahraničí Alain Juppé .	5	Proper Name
Pokud by ovšem u nás nečekaně stoupl zájem o tuto profesi , v níž si při plnění základní normy lze vydělat 3500 až 4000 korun měsíčně , lze smlouvy se zahraničními dělnicemi vypovědět .	24	Noun
Vyhledávání dolních odhadů velikosti parametru můžeme totiž stejně tak dobře opřít o tvrzení týkající se součtu úhlů v trojúhelníku .	18	Noun
Jedno z nejvýraznějších konstatování ve včerejším projevu prezidenta Václava Havla v aule pražského Karolina zní : " Skončil čas omluv " .	0	Numeral
PRASÁTKA COBY KASIČKY : Do jednoho podnikatel odvádí na sociální a do druhého na zdravotní pojištění .	12	Adjective
Dosavadní uměleckohistorické názory předpokládaly , že tento první kostel byl dřevěný .	8	Noun
Smyslem celé věci je hovořit o tabuizovaných problémech a seznamovat s nimi co nejširší veřejnost .	1	Adjective
Existují však situace , kdy by taková monopolní působnost mohla vést přímo k ohrožení státu .	2	Noun
Předsedou Českého úřadu bezpečnosti práce ho jmenoval ministr práce a sociálních věcí na základě výběrového řízení vypsaného v dubnu letošního roku .	15	Noun
Nalezené těleso má průměr 200 km a jeho dráha leží blízko dráze planety Pluta .	0	Adjective
Knížky mě chytly a nejvíc mě na nich bavil příběh .	7	Pronoun
Její koncepce vychází z představy o vnitřní provázanosti eschatologie a tázání se po smyslu dějin .	11	Pronoun
A pokud jde o hudbu , diváci se přicházejí podívat na tenis , ne si poslechnout nějaký koncert .	10	Adposition
Navrhovaný zákon " o hromadných sdělovacích prostředcích " je třeba posuzovat z tohoto hlediska .	3	Adposition
O prvním estonském prezidentovi rozhodne tedy parlament mezi dvěma nejúspěšnějšími , dosavadním předsedou parlamentu Arnoldem Rüütelem ( 42.67 procenta odevzdaných hlasů ) a Lennartem Merim ( 28.77 procenta ) .	4	Verb
Kdo aspoň něco ví o kinetické teorii tepla , ten přinejmenším znejistí nad tvrzením homeopata , že " roztok se musí před použitím protřepat , aby molekuly léčiva získaly dostatečnou energii " .	27	Noun
Výpočet zdrojů na výplatu podílů na hospodářských výsledcích stanoví podniku rozpis prováděcího plánu na rok # závazným koeficientem ze zisku .	0	Noun
Od 15 . září 1992 také Praha 1 , Bílkova 4 / 132 RAK realitní kancelář	12	Numeral
Společná komise o oceli jedná v Praze	2	Adposition
Pod jménem George Baker se přihlásila - a byla přijata - k námořní pěchotě .	13	Noun
Mezi nimi a hrady či tvrzemi vrcholného středověku byla a do jisté míry dosud je značná časová mezera , která byla a zčásti je považována za přirozenou a která je vysvětlována přelomem v procesu společenského vývoje .	31	Noun
Stavy skotu se podle předsedy LSU vyrovnají za šest až osm let .	3	Adposition
Jiný způsob ustálení jazykového projevu , ovšem ustálení dosti nepevného , je udržování ústním podáním , ústní tradicí .	0	Adjective
Jejich platební neschopnost je důsledek nepřiměřené investiční politiky i nezaplacených dodávek do nesolventních zemí .	0	Determiner
Po rychlém běhu na značky se ihned cvičí věta # ve středním tempu .	11	Adjective
Večery volné .	0	Noun
Celá třída třeba vyprskla smíchy a já nevěděl proč .	2	Particle
Pak se vydala dál a došla až k domu , který vypadal plný blahobytu a bohatství , v jeho krásné zahradě byla dokonce i studna .	10	Determiner
Ačkoli jsem zásadním zastáncem nutnosti podílu studentů na hrazení vysokoškolského studia , jsem jednoznačně proti tomu , aby byl stejný postup uplatňován i ve středním školství , kde jde o neplnoleté žáky a kde vzděláním prochází prakticky celá populace .	13	Adverb
( O našich slabinách De Grijse takticky pomlčel . )	3	Noun
Vždy něčemu slouží a straní , mají své přesné společenské , a řeknu doslova , že třídní , poslání , a jestliže někdo někdy tvrdil či tvrdí něco jiného , pak prostě klame .	22	Pronoun
Šlo mi zatím jen o pronájem do doby , než bude konkurz uzavřen .	6	Adposition
Zatímco mnohá ze svých děl Reich nedovoluje provozovat bez vlastní hráčské účasti , Variace pro dechové , smyčcové a klávesové nástroje vznikly přímo na objednávku Sanfranciské filharmonie a jejího dirigenta Edo de Waarta .	18	Conjunction
Copak lze zpochybnit teorii , říkají , která se v praxi nesčíslněkrát osvědčila a za kterou se staví drtivá většina vědců ?	0	Particle
Na začátku stál vzpomínkový večer na Dominika Tatarku v květnu 1994 , který uspořádala Nadace Milana Šimečky s podporou Nadace Heinricha Bölla a Nadace Pro Helvetia .	21	Proper Name
Poslanci Státní dumy včera rozhodně odsoudili pondělní prohlášení estonského nejvyššího zákonodárného sboru o naplnění práva čečenského národa na sebeurčení a označila ho za hrubou provokaci a vměšování do vnitřních záležitostí Ruska .	2	Noun
Uvedl , že se přiznal jen proto , aby aby měl od vyšetřovatele pokoj .	13	Noun
Řada mladých , hlavně členů SSM , navštěvuje různá politická školení , mnozí z nich jsou přijímáni za kandidáty na členy KSČ a další se pro vstup do strany připravují .	15	Verb
Zdá se tedy , že úspěch v investování není záležitostí informací , ale jejich pochopení a využití .	16	Noun
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	7	Adjective
Prezidentská kancelář dosud prosazovala odlišný výklad příslušných článků ústavy .	6	Adjective
Poukazování na geografickou vzdálenost v tomto případě příliš Číňany neuklidní , protože náš dovoz z ostatních států regionu ( Tchaj - wanu , Hongkongu , Jižní Koreje , Singapuru a Malajsie ) vzrostl v téže době o 30.5 % .	35	Noun
Rusové , kteří přišli do republiky v 50 . až 70 . letech a tvoří dnes třetinu z 1.6 milionu obyvatel , musejí tudíž o občanství žádat .	13	Conjunction
Jsme členem Asociace realitních kanceláří ČMaS a také Mezinárodní asociace realitních kanceláří FIABCI .	3	Adjective
" Pro přežití málo , na umření moc , " pomyslel si mechanik , když obhlížel svou malou dílnu .	5	Adposition
Hráčem s nejvyšší roční smlouvou v NHL , který startuje v současné době na mistrovství světa v Itálii , je Joe Sakic z celku Quebec Nordiques .	8	Determiner
Takovým kritériem může být požadavek , aby aproximační funkce nabývala pro hodnoty nezávisle proměnné předepsaných funkčních hodnot .	0	Determiner
Mezi hosty je do Hradce pozván mj . i předseda ODS Václav Klaus .	3	Adposition
Tato fáze přesáhne datum vzniku nároku Rostislava Petráše na důchod , " stanovené jím samým jako den odchodu ze služeb ČSOB " , uvádí se v komuniké .	3	Noun
S pádem Charasjábu se dostaly do přímého kontaktu převážně tádžické síly prezidenta Rabbáního a paštunský Taliban .	15	Proper Name
Není pravdou , že důvodem této úpravy bylo zabránit případné dohodě mezi kupujícím a prodávajícím o kupní ceně blížící se nule a že tímto postupem by mohla být vynulována daňová povinnost .	3	Conjunction
Oslavy padesátého výročí jednotné rodiny sovětského lidu přispěly k dalšímu sblížení socialistických národů , upevnily jejich porozumění a vzájemnou důvěru .	2	Noun
Byl obviněn z toho , že vnikl do bytu šestačtyřicetiletého Bořka H . z Domažlic .	11	Proper Name
Předseda ODA Jan Kalvoda k povýšení premiéra Klause do hodnosti majora	10	Noun
Generální tajemník NATO Willy Claes vyloučil možnost , že by v důsledku spojení svého jména s úplatkářskou aférou italské firmy Agusta odstoupil .	5	Participle
Přesazováním z místa na místo a jakýmsi napravováním původního omylu dopouští se dalších chyb , které některé rostliny těžko snášejí a někdy i hynou .	1	Adposition
Zajímalo by mne , jestli jsem z titulu všeobecného zdravotního pojištění pojištěn i pro případ úrazu při pobytu v zahraničí .	19	Noun
Jeho družstvo vyhrálo zápas průměrné úrovně až po pěti setech 3 : 2 .	6	Particle
Má vertikální organizaci , takže si od zpracování suroviny až po hotovou konfekci dělá vše sama .	7	Noun
Zní to možná suše a vyprahle .	2	Particle
Jaká by tedy z vašeho pohledu měla být optimální měsíční mzda hokejisty , který dvakrát týdně na ledě nasazuje zdraví ?	8	Adjective
Na rozvoji vědecké práce v matematice se podílela a úzce spolupracovala pracoviště vysokých škol ČSAV , SAV a některých resortních výzkumných ústavů .	19	Adjective
Je obviněn z trestného činu vraždy a omezování domovní svobody .	9	Noun
Dlouhé vlasy má čerstvě umyté , vepředu upravené v kotlety .	7	Adjective
Společnost nyní vyrábí zařízení pro energetiku , elektronické systémy a zařízení pro ochranu životního prostředí .	8	Noun
Skladatel zde karikuje mýtus s jemným vtipem , milostné avantýry vševládného Dia , polobohů a reků shazuje pocitem dnešního člověka , ale nepřekračuje styl lehkého dotyku , letmé črty a prchavé zkratky .	23	Noun
Uživatelé se na ni budou moci napojit zřejmě už letos v srpnu prostřednictvím nového programu Windows 95 .	15	Noun
Každému reprezentantu přiřazený podíl na úhrnné spotřebě zboží a služeb v procentech respektive v promilích a s několika desetinnými místy vyjadřuje tak zvanou váhu každé skupiny nebo podskupiny na celkové spotřebě ( peněžních vydáních ) domácností .	1	Noun
" Hlavní tíha z hlediska dokumentování této trestné činnosti a zjištění konkrétních pachatelů ve vztahu ke konkrétním trestným činům bude na orgánech policie , " uvedl ministr spravedlnosti Jiří Novák .	14	Noun
Poněkud záhadnou roli tak v celé kauze sehrál pouze předseda školského výboru parlamentu František Kozel .	9	Noun
Zásadní význam pro jeho řešení má aplikace leninské teorie odrazu na sociologické poznání , a to ovšem ve všech dialektických určeních , jimiž Lenin definoval lidskou myšlenku .	23	Proper Name
Přál bych si , abych to neřekl , ale stalo se a patří to historii .	10	Pronoun
Ve stejném měsíci přibylo v evidenci 414 osob bez práce , vyřazeno jich bylo 343 .	7	Noun
Sdělil nám to včera nejmenovaný zdroj z hlavní vojenské prokuratury .	1	Pronoun
Hovořil přátelsky a mladý psycholog byl zcela fascinován proměnou , kterou pozoroval na tom starém muži .	6	Adverb
Nejde jen o to , že pětileté výročí pádu berlínské zdi , konce studené války a bipolárního rozdělení světa vybízí k úvaze , co tyto nedávné události přinesly , co znamenají a před jaké úkoly nás stavějí .	6	Adjective
Peeling čili slupovací léčba je vhodná pro zhrubělou , nečistou a stárnoucí pleť , poněvadž jí vrací hladký povrch , jemnou strukturu a hebkost na omak .	22	Conjunction
Nezbytnost a nutnost finálního produktu tohoto odvětví , elektrické energie , nyní i v dalším století staví toto odvětví do popředí zájmu investorů , kteří dávají přednost jistotě a vyhýbají se co nejvíce riziku .	8	Adjective
Ron Atkinson ( 55 ) , bývalý šéf týmu Manchester United a Aston Villa , se stal novým trenérem účastníka nejvyšší anglické soutěže Coventry City .	19	Noun
Ve tmě se rýsovaly malé zahradní domky , od nichž si sliboval spásu .	6	Noun
Obvykle se zasílá se vzorkem protokol odběru , do něhož se uvádí tržní druh výrobce , datum a místo odběru , množství vzorku , účel rozboru a kdo vzorek odebral .	9	Pronoun
V jejich rukou jsou nyní asi čtyři desítky tádžických oficiálních činitelů , mimo jiné dva vicepremiéři a starosta hlavního města .	4	Adverb
Nakladatelství LN Tento týden vychází Slovník českých synonym Karla Paly a Jana Všianského .	9	Proper Name
Geometrická konstrukce jednotlivých diagramů vyplývá ze vzorců , které jsou uvedeny vždy přímo pod diagramy .	13	Adposition
Před zahájením je nutné odstranit všechny překážky z úst , umělý chrup , zbytky jídel a podobně .	5	Pronoun
Soutěž v pojídání špekových knedlíků v sobotu vyhrál Emil Knapík v Jindřiši u Jindřichova Hradce .	9	Proper Name
Vábničkou pro vkladatele , která má zmírnit jeho obavy , je vyšší úrok než v případě jiných vkladů .	13	Conjunction
Strýc , korpulentní a dobrosrdečný , hned uvítal svého asketického synovce bohatou hostinou , ale ten se nedotkl ani ryb ani husí pečínky , ani bílého ani červeného vína , spokojil se jen s trochou zeleniny a sklenicí vody .	26	Conjunction
Tato strana informovala čínskou odbornou delegaci , která byla na návštěvě v České republice , že vedení Tatry projevilo nezájem s ní jednat .	11	Adposition
Schlín , který se těmito nařčeními cítil potrefen , napsal odpověď , v níž stálo , že to není pravda a že lhář je Kudlín .	23	Verb
Proces osvojování jazyka je procesem objevování vztahů mezi univerzálními rysy hloubkové struktury a strukturou povrchovou .	1	Noun
Po tom vypjatém měsíci mi kouření vlastně ani nechutnalo .	8	Participle
Příznivým faktem je , že růstu objemu výkonů bylo dosaženo v podstatě růstem produktivity práce , která se proti loňsku zvýšila o # * .	6	Noun
Argumenty odvozenými z věcné analýzy tržního procesu , v němž živelnost již střídá seberegulace , usměrňovaná konkurencí i legislativou , je ovšem na sjezdu korigoval předseda Ruského výboru pro kinematografii Armen Medveděv .	13	Noun
Zástupce maďarského konzulátu označil za neobjektivní , stejně jako maďarská a česká masmédia .	2	Noun
Expozice několika pracemi připomíná i autorovu tvorbu současnou .	3	Verb
Jakmile se oteplí , děti jsou po většinu dne venku , hrají si .	2	Verb
Novinka se jistě neobejde zcela bez problémů .	2	Adverb
Po tomto objevu hrotového tranzistoru a po Shockleyových pracích o plošném tranzistoru zůstal účinek pole v pozadí a veškerý zájem průmyslu i výzkumu se soustředil na rozpracování základů bipolárních tranzistorů .	15	Adposition
Jelikož bylo zavřené okno , v místnosti se špatně dýchalo .	7	Pronoun
Jedním z nich byl křídelní útočník Maltais , v Tampě však už podepsal nový kontrakt za 200000 dolarů .	11	Adverb
Nechceme malovat čerta na zeď , ale možná právě včerejší postoje předznamenaly rozložení sil v možném chebském rozkolu .	13	Noun
Rozsah sortimentu těchto hmot je takový , že bude nutné provést účelnou specializaci v rámci RVHP a ještě ji doplnit dovozem z KS .	10	Verb
S úlevou , že se zbavili víceméně povinného členství v KSČ , se však dostavil i pocit provinění a ztráta potřebného velitelského sebevědomí .	22	Noun
Předseda zdravotní komise MOV potvrdil , že byly zničeny dokumenty týkající se několika pozitivních dopingových testů na OH 1984 v Los Angeles ještě předtím , než z toho mohly být vyvozeny důsledky .	26	Adposition
Jak Tomáš Dub uvedl , vypovídá zpracovaná analýza i o určitém statistickém podhodnocení skutečného růstu HDP .	10	Adjective
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	15	Verb
Je bohužel nesporným faktem , že vhodných tábořišť v naší republice ubývá , zatímco zájemců o ně je stále více , a nedostatek prostorů v některých krajích se zdá být téměř neřešitelný .	23	Noun
Naše poštovní doručovatelka mi oznámila , že od 1 . 9 . mi nebude donášet noviny do schránky , která je umístěna v chodbě domu .	21	Participle
Pracovní neschopnost dietní sestry prý bude dlouhodobá . "	5	Verb
Zvyknutí si na jevovou fasádu je spíše charakteristické pro živočichy než pro člověka .	5	Verb
Všichni totiž vlastně byli součástí stranického mocenského aparátu , protože nic jiného armáda nebyla , řekl V . Šuman .	15	Participle
Na to , že v eseji jde o subjektivní názory a nikoliv o výsledek pozorování , nepotřebuje proto redakce soudné čtenáře zvláště upozorňovat , stejně tak jako nemusí příslušným způsobem komentovat kreslené vtipy či umělecké reprodukce !	17	Conjunction
Vznik pracovního poměru .	1	Adjective
" To nebylo tak těžké uhodnout , " odpověděl mu primář , " dám totiž vždycky přednost močení v přírodě před civilizačními zařízeními , jež jsou nechutná .	19	Noun
Během loňského léta vypukly tři velké požáry v čínských zónách , v nichž zahynulo 170 dělníků .	8	Adjective
Například ve druhém pololetí tamní obyvatelé zaplatili za zboží a služby v průměru 7700 marek , což bylo 63 % nákupu průměrného obyvatele ve starých spolkových zemích .	24	Adjective
V tomto směru by měly sloužit jak vládě , jednotlivým ministerstvům , tak i ve finanční a podnikatelské sféře , " konstatoval J . Fischer .	16	Conjunction
Provázanost světské a církevní moci umožňovaly i správní poměry v přemyslovských Čechách : hranice pražské diecéze se kryly s hranicemi státu a velkofarní okrsky byly totožné s tím , co bychom dnes honosně označili jako " vyšší územněsprávní celky " .	3	Adjective
Pamatovat na tuto fučíkovskou zkušenost mohlo pomoci v nedávné minulosti , v šedesátých letech , k rozpoznání krize ne kritérií marxistické estetiky , ale kritérií odvozených eklekticky z estetiky idealistické .	11	Adposition
Hádej , panenko , zlatá přadlenko . "	2	Noun
To je při zcela volném náhodném " párování " se stejnou teoretickou pravděpodobností pro všechny partnery vstupující do hry .	7	Noun
Doba využití maximální potřeby tepla má přitom ještě pronikavější vliv než absolutní velikost potřeby tepla .	1	Noun
Manželé se v první řadě se svou žádostí o adopci obrátí na pracovníka oddělení péče o děti příslušného okresního úřadu podle místa jejich trvalého bydliště .	20	Adposition
Co se ve výstavbě připravuje .	2	Adposition
Zato teď ve Svobodné Evropě zažívám tu pravou rozkoš z toho , že se - podobně jako v osmašedesátém - můžu vnitřně ztotožnit se vším , co tam povídám !	0	Conjunction
Již v roce # izoloval Bailey ze svalů kromě aktinu a myosinu bílkovinu a nazval ji tropomyosin .	11	Noun
" Horký čaj s citrónem , " objednal profesor hned ode dveří restaurace .	9	Adverb
Protože je rozpad radioaktivních látek proces se statistickým charakterem , je měření aktivity zatíženo statistickou chybou .	0	Conjunction
Při sběru a zpracování dat sdružení vychází z auditovaných , oficiálně publikovaných čísel v databázích Střediska cenných papírů , pražské burzy , Podniku výpočetní techniky , z Obchodního věstníku i rozhovorů přímo v podnicích .	10	Adverb
Pominu - li ničím nepodložené legendy o kultovním místě Svantovíta na Žiži či archeology nepotvrzenou tradici knížecího stolce , nelze pominout , že Spytihněvova bazilika byla dvouchórová , nikoliv jednochórová ve tvaru kříže , jak se domnívá Mahler .	14	Adjective
V těchto případech již pracovníci agentury a ti , kteří je najali , překračují meze svých oprávnění a riskují dokonce i trestní postih .	22	Noun
I ve hře se skrývá pro člověka nesvoboda ;	3	Pronoun
Tady se za středověku šikovaly celé armády , než vyrazily do boje .	3	Noun
Státní pedagogické nakladatelství , nebo přesněji řečeno , to , co z něj zbylo , zřejmě půjde do likvidace .	10	Pronoun
Podle inspekce MV je podezření důvodné a obviněný je v současnosti postaven mimo službu .	13	Noun
Malby jsou agresivní , vyzývavé .	2	Adjective
Nedostatek velké mluvnice českého jazyka si i v této souvislosti uvědomujeme .	9	Noun
LUMPOVÉ V EVROPĚ	1	Adposition
Jaké na to máte vysvětlení ? "	4	Noun
Když bych ti dal pytel s obuškem , už bych tu nevydržel .	4	Noun
O transformaci budeme jednat s vládou ČR , ČNR a Radou ČR pro rozhlasové a televizní vysílání .	13	Adjective
Vyplynulo to z výsledků šetření Institutu pro výzkum veřejného mínění provedeného začátkem července na reprezentativním souboru 1097 obyvatel .	2	Adposition
" Určité signály o těchto obavách máme , " uvedl ředitel odboru mnohostranné obchodní politiky federálního ministerstva zahraničního obchodu Miroslav Somol .	12	Adjective
Pro banky by bylo rovněž výhodnější manipulovat s převáženými penězi pod zemí než na povrchu .	7	Adposition
Stejné pouliční lampy , které už léta nesvítily , stejné tramvaje , stejné náklaďáky kodrcající po kočičích hlavách , stejně uspěchaný dav na chodnících .	22	Adposition
Blíží se doba , kdy začneme s krmením králíků zelenou pící .	5	Verb
Už teď jsem se zmínil o tom , že budeme vlastně mít brzy další příležitost zamyslet se nad oním způsobem beletrizovaného dokumentu , protože Vávrův a Fáberův film o Mnichovu Dny zrady už je hotov .	20	Adjective
Podle jeho slov rozhodne o počtu klientů fondů , kterých má vzniknout asi 60 , solidnost jejich zázemí a rychlost s jakou odstartují .	20	Adposition
Nejde však jen o zobecňování vědeckých výsledků v tradičním smyslu .	6	Noun
Pravý maďarský guláš , to je vlastně druh polévky kořeněné výrazně maďarskou paprikou , a tedy nikoliv zahuštěná omáčka , kterou připravujeme my i jiné evropské národy pod tímto jménem .	1	Adjective
Teprve výsledný substrát byl hoden žvýkání .	0	Adverb
Dobrým příkladem je studie Moravcova , která má toto základní postavení : bílý : Kc 6 Vb 1 - černý : Ka 7 pg 2 h 2 .	3	Noun
Prostě se jí nedařilo mě prohazovat jako třeba Navrátilovou ve wimbledonském finále , byla navýsost spokojená pětadvacetiletá Američanka , která si tak dala předčasný svatební dar k sňatku , jejž za tři týdny hodlá uzavřít .	10	Adjective
Ta chalupa je sice na spadnutí , nemá ani elektrické osvětlení , ani studnu , ale zato malou zahrádku a v ní čtyři třešně .	2	Verb
Vyslovení souhlasu s vládním návrhem ústavního zákona o způsobu zániku ČSFR včera doporučily sněmovnám FS ústavněprávní výbory ( gesční ) SL a SN .	21	Conjunction
V okénku hostů předvedli své práce členové berlínského Filmového klubu .	8	Adjective
Česko - sudetoněmecký rozpor není střetem dvou odlišných , nýbrž blízkých kultur , které nemilují balkánskou cestu řešení a sahají k ní jen jednou za pět set let .	26	Noun
FC Barcelona dokázala ve 23 . kole španělské ligy vyhrát na hřišti Compostely brankami Cruyffa a Beguiristaina a zdá se , že překonala krizi z minulých kol .	9	Verb
Ve výši 2900 metrů se pod sněhem skrývá jeden z nejznámějších alpských ledovců a umožňuje lyžovat na Dachsteinu i během parného léta .	4	Pronoun
Chrom může však mít v budoucnosti určitý význam i jako základní prvek chromových slitin .	9	Conjunction
Sankce až do výše jednoho miliónu korun hrozí všem podnikatelům , kteří si včas nezařídí živnost a budou od ledna podnikat bez povolení .	13	Adverb
Patrně byl natolik unaven , že si lehl .	2	Adverb
Nejenže máte přece jen proti všemu očekávání schopnost citu , ale věnujete jej ( a to je dojemné ) starému , šedivému , oplešatělému pánovi , který je už pozoruhodný jen svou komičností .	8	Noun
Pod záminkou , že kolo okradený chlapec sám odcizil kamarádovi , zloděj na bicyklu odjel .	0	Adposition
Tajemná potvora z božídarských rašelinišť - Haasefuchs - se děsivě šklebí na zaplněný lokál hotelu Zelený dům .	12	Adjective
Uvedl to včerejší německý deník Handelsblatt .	3	Adjective
Nyní tedy vše záleží na stavebním odboru OÚ Prahy 7 , zdali vydá souhlas ke kolaudaci a slavnostnímu otevření při derby pražských S .	16	Conjunction
S odvoláním na ministerské zdroje agentura uvedla , že pracovníci ministerstva spálili kompromitující materiály o zkorumpovaných policejních činitelích .	11	Participle
Za pět dní je pomocí detektoru záření gama vyhledal .	3	Pronoun
Budeme se chtít domluvit tak , aby to bylo adekvátní naší ceně a našim potřebám , které by jinak mohly být příští rok ohroženy , nekonkretizoval M . Matzenauer navýšení částky , které bude po Teleaxisu žádat .	23	Participle
Prognóza vývoje složek HDP na roky 1993 - 1995	4	Adposition
Jejím hlavním cílem bylo zajišťovat oblast přímých zahraničních investic - společné podniky českých a zahraničních partnerů nebo projekty cizích firem realizované u nás na zelené louce .	21	Adposition
Lze buď vybrat nejvýznamnější autory a vyložit jejich teorie , které se budou nezřídka křížit , nebo se pokusit stávající teorie rozložit na základní výkladové prvky .	3	Adjective
" Slova jako ' poslední kapka ' či ' je třeba dávat podporu někomu úplně jinému ' , to jsou slova konfrontace .	11	Verb
Důvod je zřejmý a rozkládá se na východ od Rýna .	2	Adjective
Podle Bendy není sice možné hodit přes palubu samoživitelky nebo osamělé otce , ale to neznamená , že je třeba dávat jim přednost před rodinami spořádanými .	21	Pronoun
Povinnosti účetních jednotek ke zveřejnění či uveřejnění jiných informací stanovené ve zvláštních právních předpisech nejsou dotčeny .	10	Adposition
Musím jít přece s dobou .	4	Noun
Jsme členem Asociace realitních kanceláří ČMaS a také Mezinárodní asociace realitních kanceláří FIABCI .	0	Verb
V Hesensku se koza nažrala a vlk zůstal celý , protože tvrdit , že jsou spokojeni , mohou všichni .	11	Verb
" Myslím si , že se stále jedná o jakousi nevyléčenou ukřivděnost , která není vždycky objektivní .	6	Adverb
Až po jejich ukončení je kontrolní závěr schválen kolegiem NKÚ a zveřejněn ve Věstníku NKÚ .	1	Adposition
A já ho budu odbírat dál , protože plavci plzeňské Slávie VŠ vědí , co chtějí , chtějí toho dosáhnout a pracují pro to tak , jak nejlépe umějí .	26	Adverb
Ministři včera dále schválili nařízení o jednacím řádu ústřední volební komise , která je apolitickým orgánem , jehož členy jsou zástupci všech volebních stran .	18	Noun
Buď Z bod ležící na úsečce X X takový , že úsečky ZX , YY jsou stejně dlouhé .	6	Noun
Znaky získávané metodami molekulární taxonomie jsou téměř všechny selekčně neutrální .	4	Noun
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	23	Pronoun
Výhled do druhého pololetí označil Květoslav Basl za méně optimistický .	0	Noun
Letos je tomu 30 let , kdy byla v Addis Abebě založena Organizace africké jednoty ( OAJ ) jako výraz krystalizace ideových odkazů národně emancipačního hnutí národů Afriky .	13	Adjective
Vládci chápali , jak jim jsou prospěšné . "	1	Verb
Vedení Ferencvárosu protestuje proti pokutě 15000 švýcarských franků udělené UEFA , kterou má zaplatit za chování svých fanoušků při utkání PMEZ v Bratislavě .	17	Noun
Účelnou zrnitostí lze snížit nebezpečí tvorby trhlinek a dosáhnout potřebné pevnosti .	4	Noun
Než zahájíte reklamní kampaň , projděte si znova jednotlivé úseky a pokud možno objektivně zhodnoťte kapacitu své firmy , připravenost na vedení reklamní kampaně a personálu .	17	Noun
Špatný recept	1	Noun
Přednostně byla zpracována frekvence slovesa býti , zvláště ve funkci spony , slovesa míti a sloves modálních .	4	Noun
Přitom normy těch sociálních systémů a rolí , do nichž vstupuje později , jsou již konfrontovány s predispozicemi pro předchozí role , takže jedinec přistupuje k těmto systémům již alternativně .	2	Determiner
Naproti tomu však dokumentární věrnost roste až na úroveň vědy .	2	Conjunction
Křest desky Legruti jedú pořádá zítra večer v KD Kyjov cimbálová muzika Jury Petrů a slovácký soubor Kyjov .	12	Proper Name
Podle vyšetřovatele je důvodné podezření , že Koula věděl , že šeky nejsou kryté .	4	Noun
Během všeobecných voleb roku 2010 byla labouristická strana schopná vyhrát ve všech sedmi volebních okrscích .	1	Adjective
Proto rozvoji vědy a techniky komunistické a dělnické strany i socialistický stát věnují prvořadou pozornost a péče o vědeckotechnický pokrok se stává významným společenskopolitickým a hospodářským úkolem .	24	Conjunction
Dobro v nich vždy vítězí nad zlem a lidská špatnost nikdy neujde trestu .	0	Noun
Matka joggovala v buši , zatímco lvi lovili buvoly a kolem přecházelo třísethlavé stádo slonů .	0	Noun
* Vaše myšlenka mi připadá idealistická .	1	Determiner
Letos se počítá se zájmem o bytové vodoměry , v roce 1995 se očekává poptávka po regulačních prvcích na radiátory .	7	Noun
Právě na základě svých celonárodních poválečných diskusí se poučili o nebezpečích , která v sobě skrývají nekritické snahy o zevšeobecňování .	12	Determiner
Postup , jakým to lze vypočítat , jsme sice neuvedli , ale zkušenějšímu čtenáři jistě nebude činit potíže nějaký takový postup sestavit .	8	Adverb
Z hlediska využití přechodu PN jako usměrňovače je žádoucí , aby zbytkový proud byl co nejmenší .	5	Conjunction
Je to ovšem věc individuálního diváckého gusta .	5	Adjective
A Flajšman řekl procítěně :	1	Proper Name
Srovnávat šance na praktické využití azadirachtinu ( resp . přípravků na bázi stromu " neem " ) a pyrethrinů není zcela případné .	21	Adjective
Zbývá jen dodat , že proti 30 . červnu 1993 , kdy na soudech " leželo " zhruba 700 návrhů , představuje zmíněných asi tisíc podání nárůst přibližně o 40 procent .	4	Conjunction
Zprávu o příjezdu revizora oznamují v rolích Dobčinského a Bobčinského dvě figuríny nápadně podobné samotnému hejtmanovi .	1	Adposition
Pak tu ruku položil na koleno a prsty druhé ruky poslal Alžbětě polibek .	12	Noun
První tři sety však český hráč chodil po kurtu a pouze kroutil hlavou , jak se mu nedařilo , vnitřní naštvání pak ze sebe dostával hrozivými výkřiky .	2	Noun
Neuvedl ale , kdo by se mohl stát jeho soupeřem .	4	Verb
Za pátou chybu dosavadní ekonomické politiky považujeme malou podporu rozvoji bankovních , daňových a zejména právních institucí .	0	Adposition
Tak jednoduché to však není .	4	Verb
Většinou popisovaný vývoj po jeho platnosti vypadá asi takto : prakticky kdokoli , kdo má v rukou déle neproplacenou fakturu firmy , podá u soudu návrh na konkurs .	23	Adposition
Kroky za přijetí konkurenčního privatizačního projektu Svazu měst a obcí z jihu Čech na Jihočeské vodovody a kanalizace přislíbil Josef Daněk , poslanec Federálního shromáždění a člen vedení Strany zelených .	4	Adjective
Tvrzení 8 .	1	Numeral
Jeden z atletů , nominovaných na paralympiádu do Barcelony , vrhač Pavel Volf z Fryčovic , se odmítl podrobit mimosoutěžnímu odběru pro antidopingovou kontrolu , do Barcelony neodletěl a nyní mu hrozí trest zastavení činnosti na dva roky .	12	Proper Name
Avšak tam , kde existují znesvářené skupiny - například v Brně nebo v Opavě - jména konkrétních zmocněnců doporučila výkonná rada ODS .	8	Adverb
Tento způsob má výhodu v tom , že příprava propagandistů je daleko kvalitnější a je tu také vzájemná kontrola co do úrovně přednášek i účasti .	20	Adposition
Kromě toho není pochyb , že si žáci začnou prodávat použité knížky mezi sebou .	7	Noun
Pavel Tobiáš , trenér Č . Budějovic : Hráči zaslouží pochvalu za bojovnost , ale na soupeře to bylo málo .	18	Participle
Za dvanáct let činnosti vytvořil soubor dvanáct inscenací , které si svou vyhraněnou podobou a hloubkou pohledu do vnitřního světa mladých lidí získaly zájem diváků i stálé spolupracovníky , jakými je například Alain Dumazel , někdejší herec Petera Brooka .	14	Conjunction
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	2	Noun
Jakmile byl zpátky v Láhauru , vyšlo v Gazette mezi listopadem 1886 a červnem 1887 třicet devět povídek .	4	Proper Name
Všichni , se kterými jsme se setkali , nám projevovali hluboké sympatie a vyjadřovali souhlas s bojem našeho lidu proti imperialistické agresi za záchranu vlasti a vyjadřovali plnou podporu tomuto boji . "	10	Adjective
Vím toho z medicíny dost na to , abych abych byl úspěšný hypochondr .	5	Adposition
Pak se vydala dál a došla až k domu , který vypadal plný blahobytu a bohatství , v jeho krásné zahradě byla dokonce i studna .	4	Conjunction
V roce 1991 postoupil Ivaniševič do 4 . kola US Open , což je jeho dosavadní maximum .	3	Participle
Po dlouhé pauze se prezentoval na výstavě Technogerma v roce 1975 a už o čtyři roky později uzavřel smlouvu na dodávku tisíce těžkých nákladních vozů .	16	Adverb
Tehdy si návštěvníci mohli prohlédnout celkem # kusů hovězího dobytka , rozmanité hospodářské nářadí a různé polní a zahradní plodiny .	9	Noun
" Dal jsem je tam před měsícem , někdo si je u mě zapomněl , já už cigarety skoro nekouřím , " vysvětloval .	4	Adverb
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	0	Verb
Většina gynekologů by však uvítala , kdyby se zákon změnil a potraty byly povoleny , jako je tomu v jiných státech .	0	Noun
Dnešní katolíci proto hodnotí toto období mnohdy kriticky .	4	Determiner
Zavedení certifikátů jakosti - tedy administrativní bariéry dovozu - je pouze jedním z projevů této tendence .	10	Adverb
Za posledních deset let se přitom minimální mzda zvýšila asi třikrát .	4	Pronoun
Imunita přestává dostatečně účinně chránit organismus před infekcemi i před autoagresí vlastních buněk při zhoubném bujení .	8	Conjunction
Říkal jsem si , že když už mám takový zlozvyk , tak na tom aspoň trochu vydělám .	16	Verb
Textilie v bytě by měly být schopné praní ve vodě teplé minimálně 60 stupňů Celsia , roztoči hynou při 54 stupních Celsia .	18	Adposition
Za měsíc bude hospodyně vytlačovat ze zralého rybízu šťávu a z jahod připravovat marmeládu .	5	Adposition
Stovky izraelských osadníků se dnes večer pokusily proniknout do Jericha na západním břehu Jordánu , aby protestovaly proti dohodě o autonomii .	17	Adposition
Její nejlepší frekventanti mají na závěr kurzů účinkovat v operních a hudebních produkcích na lodi Thalia , která bude od příštího roku plout po světových mořích a v přístavech hrát divadlo .	2	Noun
Kwasniewski opakovaně zdůraznil , že z cesty zásadních proměn země nelze sejít : pravice a levice se budou přít se středem o tempo změn , ale o základní vzorec reforem není sporu .	9	Noun
Ať je Ivan Hlinka vystaven jakýmkoliv vnějším i vnitřním tlakům , souvisejícím s hokejovou diplomacií , měl by vědět , že apatie a čekání na zázrak ještě nikoho nespasily .	28	Participle
Tehdy jsem to považoval za hrubou chybu , protože cenová liberalizace , která měla vyřešit existující makroekonomickou nerovnováhu , byla jednorázovým neopakovatelným aktem , který jsme museli prožít a přežít .	14	Verb
Prkna a fošny z listnatého řeziva se dodávají v tloušťkách # až # , # až # , # až # a # až # * a v délkách # až # * .	4	Adjective
Na Floridě živel usmrtil nejméně 15 lidí a napáchal materiální škody ve výši 15 až 20 miliard dolarů .	1	Proper Name
Zachován by měl být vysoký standard komfortu , kvality i ochrany životního prostředí , nejmenší ústupky nebyly učiněny v otázkách bezpečnosti .	0	Participle
Prof . Fiala po působení na libeňském a Jiráskově gymnáziu v Praze přešel v padesátých letech do fotooddělení ČSAV , aby se věnoval své zálibě , se kterou začal již ve třinácti letech .	10	Adposition
Přes léto je v jeho klubovně klid , ale brzo nastane nový šachový ruch , každou středu odpoledne od # do # hodin v pavilónu vedle kulturního domu .	8	Conjunction
Sotva bychom do literatury v dnešním slova smyslu zařadili sbírku úloh z matematiky , zákoník , úřední vyhlášku .	8	Verb
Řád cisterciáků vzniká od roku 1098 , kdy část mnichů přechází z benediktinského opatství v Molesme do Citeaux , jež se napříště stane organizačním centrem řádu .	13	Noun
" Jak bych to mohl vědět ? "	2	Verb
Podle něj jsou venkovští lékaři znevýhodněni , protože musejí dojíždět a místo práce hodně úřadovat .	14	Verb
Kromě toho je třeba , aby zástavce nebo zástavní věřitel ( v našem případě tedy společnost A nebo banka ) zastavení pohledávky oznámili , resp . prokázali dlužníkovi zastavení pohledávky ( zde je tímto dlužníkem pan B ) .	24	Adverb
Po úderech pěstí do obličeje mu násilníci z jeho vozidla sebrali 15700 korun , 1200 marek a doklady .	6	Noun
Láďa celé dění strnule pozoruje .	2	Noun
Z nizozemských hráčů skončil třikrát nejvýše Cruyff , dvakrát van Basten a jednou Gullit .	4	Adverb
Ten je spolu s Jiřím Raškou , na jehož počest po olympijském vítězství v roce 1968 byl můstek postaven , autorem patentu na výrobu umělé hmoty vhodné pro skoky na lyžích .	23	Noun
Koncová část klepeta štíra Mesobuthus gibbosus z čeledi Buthidae , zvětšení 75 x	11	Numeral
Budou - li však např . na sedm procent majetku zbývat dvě nebo tři procenta bodů a půjde o DIKy , jimž bude zbývat v knížkách po dvou či třech stovkách bodů , kupónovou privatizaci ukončíme .	0	Verb
Rozšířené žilky se vyskytují při vrozené dispozici nebo mohou být příznakem onemocnění zvaného růžovka .	0	Adjective
Poslední Janouškova socha je zvláště výmluvná : Je to černá figura z pohyblivých překližkových dílů spojených matkami , před níž jsou dva černé trámy zkřížené do velkého X .	2	Noun
Tak by mohl podle ní znít jediný argument vysvětlující postoj ODS : " Neříkejme tomu ústupek ani vítězství , uzavřeme to " .	17	Noun
Při dovozu z Finska do ČR budou platit ustanovení Evropské unie , což znamená , že cla u středně citlivých položek budou představovat 40 procent jejich původní výše a 80 procent ze základního cla u velmi citlivých položek .	35	Adverb
Výstroj slovenského družstva zůstala nedopatřením v hotelu , kam pro ni jeli funkcionáři .	5	Adposition
Mimo to samozřejmě společně vysíláme na F 1 , kde jsme jasně většinovým dodavatelem pořadů , ale bez tomu odpovídající možnosti programovou skladbu ovlivnit .	0	Adposition
V každém případě se otec neobjevil a mě už ty nezáživné cesty na nádraží začaly nudit .	15	Verb
Je třeba se zamyslet i nad tím , jaké bude zapotřebí vytvořit podmínky , aby drobné chovy nebyly likvidovány .	3	Verb
Časové vymezení projektované práce nás však staví před závažnou skutečnost .	6	Verb
Podobný proces proběhne i v dalších státech a nově zvolení politikové uspořádají nějaký globální mítink , na kterém odsouhlasí opatření , která potěší voliče a budou stát hromadu peněz .	16	Adposition
" Myslel jsem si to .	3	Pronoun
Šňůru nejdříve zapojíme do grilu a potom do síťové zásuvky , jejíž instalace * odpovídat předpisům ČSN .	9	Noun
Nejdříve provedeme výstup vpravo do sedla na aklimatizaci a případně tam i připravíme nějakou sestupovou trasu s fixy , pro případ nějakých problémů .	12	Verb
TRHY : Horšovský Týn , Teplice ( náměstí ) , Veselí nad Lužnicí .	3	Noun
Pro každý z nich točilo se vše kolem jediné otázky , prodati každý den co možná nejvíce čísel a dáti si zaplatiti své řádky annoncemi více nebo méně zakrytými :	21	Verb
Ať je začátek dalšího roku našeho života šťastný , ať je to úspěšný první krok , ať je šťastným průvodcem v hledání , práci a životě , ať nikdy neopouští dobrá pohoda , s níž jsme vstoupili do tohoto roku .	37	Adposition
Takovéto nemovitosti může prodávat jen ten , kdo nemusí platit vysoké nájemné .	10	Adjective
SPRÁVNOST VOLEB konaných 19 . září v 67 obcích a 31 okresech SR potvrdila včera Slovenská volební komise pro volby do orgánů samosprávy obcí .	17	Noun
Podpora výstavby bytů , daňové zvýhodňování investorů bytové výstavby , prosazení dlouhodobých výhodných úvěrů se zárukou státu jsou podle Liberální strany národně sociální základními prvky bytové politiky , které napomohou vyřešit dnešní nedostatek bytů .	17	Verb
Na konci pravé lásky je smrt , a jenom ta láska , na jejímž konci je smrt , je láskou .	7	Conjunction
Tam nemocnému sdělí věcně a zcela bez zábran , co mu je , a kolik let tady zhruba ještě bude .	3	Adverb
Průvodkyně nás zavedla k hrobu Nikity Sergejeviče Chruščova , který vystřídal Stalina a přispěl k odeznění jeho kultu a oddechu země .	11	Proper Name
Dále by to umožnilo zachování morfologických kosterních znaků v místních populacích a jejich přenos do populací současných , jak vyžaduje multiregionální teorie .	21	Noun
Tito lidé se jako vždy v době ohrožení nalézají a spojují své síly , pokud se tak již dříve nestalo .	7	Noun
Dřív lidé ze sušené kůry krušiny připravovali projímavý čaj .	1	Noun
Bude je mít kdo vyrábět ?	3	Pronoun
Platové úpravy se týkají pouze stálých pracovníků ústavu , nikoliv tedy aspirantů a elévů ani pracovníků zaměstnaných dočasně , zástup za mateřskou dovolenou .	0	Adjective
Tehdejší cenzuře se to však nelíbilo , a tak mladí muzikanti našli inspiraci ve známé písni Pražského výběru .	16	Adjective
O splacení této pohledávky Škody Plzeň v hodnotě 1.3 miliardy budou do konce října pokračovat jednání s českou vládou .	13	Noun
přestože nám její duchovní náplň zůstane v mnohém utajena , je pokus o alespoň částečné poznání průběhu rituálu nesmírně důležitý .	1	Pronoun
Vybudovali jsme si nové cesty a chodníky , staré osvětlení nahrazujeme moderními tělesy , upravil se celkový vzhled obce od prvního až po poslední dům a stále máme co dělat , neboť v minulosti se u nás dost zanedbalo .	16	Adjective
Pravda , nestává se to a profesionálně provedený průzkum by měl takovou možnost učinit spíše nemožností , nicméně pochybnosti se občas vynořit mohou a nebude proto na škodu , stručně se zmínit o jejich možných zdrojích .	22	Verb
i on přičte k přečtené zprávě klíč , a tím dostane původní zprávu , protože přičteme - li dvakrát totéž , dostaneme výchozí posloupnost , viz . obr . 1 .	14	Conjunction
U lidí narozených po 1 . lednu 1954 není kritériem místo narození , ale státní občanství rodičů .	4	Numeral
Výzkum vývoje spisovné češtiny se soustředil na plánovanou etapu analýzy purismu a * .	1	Noun
Ta by tím pádem nebyla finančně závislá na počtu provedených výkonů a mohli by je využívat ti , kteří nyní zbytečně leží na drahých akutních lůžkách .	22	Adposition
Dějiny sovětské jazykovědy nás poučují o tom , že není snadné vyvodit pro jazykovědné bádání přímé důsledky ze základních pouček marxismu - leninismu .	22	Noun
Budapešť již podepsala s Bratislavou dohodu o navracení uprchlíků , kteří ilegálně překročí společnou hranici , již si Slovensko vloni kladlo jako podmínku otevření všech tří přechodů .	16	Pronoun
Je to ve standardní politické scenerii žádaný , nedostatkový a okrajový jev , který může tak či onak tu scenerii zpestřovat , nikoliv ovšem vytvářet .	0	Verb
Slávista Blažek se proti zlínskému brankáři Kamešovi a R . Kaňkovskému neprosadil	8	Proper Name
Během výroby tohoto oblíbeného malého osobního automobilu se čtyřdveřovou samonosnou karosérií Sedan došlo k různým zlepšením , úpravám a modernizacím .	15	Noun
" Ne Praha , ale Ostrava byla centrem židovského dění v Československu za první republiky , " prohlásil včera na ostravské radnici Chanan Rozen , honorární konzul ČSFR v Izraeli a prezident Společnosti přátel Izrael - Československo .	21	Noun
Jejich důvody jsou různé - od připravované reorganizace , přes nespokojenost v dosavadním zařazení , až po snahu o lepší uplatnění svých schopností .	0	Determiner
Soudobou hudbu svých krajanů Pietrzaka , Bairda a Bacewiczové hrají dobře už dnes , v Bartókově Divertimentu si zřejmě kladou horní interpretační mez svého vyzrávání .	2	Determiner
Podle analytiků je v ČR již přebytek bank a několik menších institucí zřejmě bude muset fúzovat .	1	Noun
Za ČR by se měli konference zúčastnit prezident Václav Havel , premiér Václav Klaus a ministr zahraničí Josef Zieleniec .	17	Proper Name
Ano , skutečně měl takový dojem , znal takovouhle zimní atmosféru jen z barevných pohlednic a kalendářů , prakticky nevyjížděl z Prahy , leda služebně .	23	Particle
Zjistili to zaměstnanci živnostenského odboru hlavního města při další kontrolní akci zaměřené na účtování cen jízdného .	1	Determiner
Text pod foto :	0	Noun
Podle jeho slov je přitom kompletně vyprodaných podniků málo , takže předání jejich akcií novým vlastníkům by bylo příliš drahé .	0	Adposition
1 . Slavia má dobrou výchozí pozici i hráčský kádr , takže pokud ji nepotká zranění , měla by vyhrát .	11	Conjunction
Školní stávka a demonstrace jsou součástí kampaně za finanční zrovnoprávnění arabských a židovských vesnic v Izraeli .	2	Conjunction
Spolek zemí , z nichž si každá musela vyříznout libru masa ze své suverenity a přinést ji jako obětinu budoucnosti , která začíná fungovat už dnes .	4	Pronoun
Premiér zdůraznil , že referendum , které by se týkalo konkrétní věci , je v ústavě zakotveno , a proto je speciální zákon zbytečný .	8	Pronoun
Ti mně pomáhají chápat život v celé jeho šíři .	0	Determiner
Při obřadu přednesli herci Judi Denchová a Michael Denison scénu z " Filipa " .	0	Adposition
Leckdy tu dochází k potížím , kam zařadit binární slitiny , které mají zhruba # * každé složky .	16	Determiner
Provedeno bude ochranné očkování psů proti vzteklině , jarní vakcinace lišek a označení přístupových lesních cest tabulkami upozorňujícími na možné nebezpečí .	5	Adposition
JEDNA ŠESTKA UŽ TELEKOMUNIKACÍM PADLA : Technika postoupila dál .	6	Noun
Každý účastník obdrží katalog zúčastněných firem a získá možnost zprostředkování kontaktů .	9	Noun
Možnosti nejstarších mikropočítačů však byly limitovány zejména použitým procesorem .	0	Noun
Plán zahrnuje kulturní a studentskou výměnu , společný historický výzkum období druhé světové války , repatriaci Korejců , kteří zůstali v Rusku na Sachalinu , a náhradu Tchajwancům , kteří sloužili v japonské armádě před rokem 1945 .	33	Noun
V Bialystoku jsou lidé chudí , málokdo si tu koupí pásek za 70 - 90000 zlotých .	1	Proper Name
U polního salátu se pro počáteční sklizeň předpokládá pro 1 . jakost hmotnost nejméně 120 g , pro 2 . jakost nejméně 110 g .	4	Adposition
Kdo měl tenkrát , v rušných letech Osvobození , zájem o vydání útlého dílka psaného slováckým nářečím ?	11	Noun
Lze je čistit chemicky , benzínem , nebo opatrně prát ve vlažné vodě , do které se přidá neutrální saponátový prostředek , Tix , Azur , Azur speciál , mýdlové vločky .	26	Proper Name
Jak nám sdělil Vilém Kohner , v roce 1990 začínala firma Pragoreal s deseti obecními domy a dnes má ve správě již 250 domů , které představují kolem 3000 bytů a 250 nebytových prostorů .	2	Participle
Datum 12 . červenec pro severoirské protestanty už tradičně znamená svátek provázený ohňostroji a průvody : v tento den totiž protestant Vilém Oranžský porazil v bitvě u řeky Boyne irsko - francouzskou armádu katolického krále Jakuba II .	32	Noun
Zrušení poplatků bylo výsledkem středečních jednání slovenské a ukrajinské delegace v Kyjevě .	1	Noun
Těch , kteří sbírky potřebují ze dne na den , je jen minimum .	10	Verb
Pokud pak jde o volby , nejde nám jen o formální akt nebo formální vyjádření souhlasu s celkovou politikou komunistické strany , naší vlády , Národní fronty .	17	Adjective
" Jsou ti osli ještě k něčemu ? " zeptal se jeden .	5	Adposition
Situace lidí postižených zničujícím hurikánem Andrew na jihu Floridy je i týden po živelní pohromě kritická .	1	Noun
Vezměte si , kolik je rozvodů - třicet tisíc ročně v republice , to znamená , téměř třicet tisíc dětí je rozvodem nějakým způsobem postiženo .	7	Numeral
Pět amerických zvláštních agentů pověřených bojem proti obchodu s drogami zahynulo , když se jejich letadlo při průzkumném letu nad severovýchodní částí Peru zřítilo .	15	Noun
Uvažujeme - li vodu při teplotě 0 o C , soutěží spolu dvě alternativy .	2	Particle
Opravdu není lehké psát pro děti , a zejména pro ty nejmenší .	4	Adposition
Uvedené vlivy se odrazily ve zhoršení hospodářských výsledků celého odvětví cestovního ruchu .	7	Noun
V minulém období pravice v ČNR odvolání Ludvíka Brunnera neprosadila .	7	Proper Name
" Až se Mandela ujme moci a nebude schopen splnit své předvolební sliby , budeme teprve svědky problémů , " zdůraznil .	15	Adverb
Jak Petr Pomezný uvedl , provozní kapitál by Česká exportní banka ( ČEB ) měla získat za výhodných podmínek na mezinárodním kapitálovém trhu .	19	Adposition
Sociální demokraté začali bít na poplach .	1	Noun
V jejich zrcadle se však přece má odrážet i druhá strana , sami čtenáři a posluchači se svým míněním , názory nebo sdělením o té či oné dobré věci , která zasluhuje pozornosti .	8	Conjunction
Tímtéž programem byly zjištěny hodnoty vypočtené z lichých harmonických od první do # a vztažené na vypočtený z lichých harmonických až do # , příspěvek ostatních harmonických lze již zanedbat .	11	Adposition
V prvním pololetí vyrobili provozovatelé vodovodů a kanalizací více než 495 milionů metrů krychlových pitné vody .	11	Noun
Asi chce říct něco tak hrozného , že slova mu jaksi nemohou projít maličkými ústy .	12	Verb
Podařilo se nám získat informaci o celkovém počtu dlužníků , na něž hodlají věřitelé uvalit " konkurzní žalobu " prostřednictvím soudů .	17	Noun
K těm druhým bohužel patří i KATEDRÁLA věhlasného publicisty ZDEŇKA MAHLERA ( 1928 ) , vydaná nakladatelstvím Primus .	17	Noun
Nejen knihy , nýbrž i slova mají své osudy .	8	Noun
Popelka své stanovisko totiž opírá o téměř stoprocentní podporu zastupitelstva , říká náměstek Zeman .	11	Verb
Kleště mají mít naostřené čelisti a naolejovaný otočný kloub .	5	Conjunction
Nikde jinde ve střední a východní Evropě neprobíhá ekonomická reforma tak hladce a bez podstatných problémů , jako v ČR , konstatoval Colombo .	17	Conjunction
O zajímavou zakázku na výstavbu spaloven městského odpadu usiluje ČKD Praha .	7	Noun
Kontakt : INPRO - Institut , Samcova 1 , 110 00 Praha 1 , pí Karbanová , tel . : ( 02 ) 231 6272 , FAX : ( 02 ) 231 6267 .	9	Numeral
Když přijde napadená končetina člověka do styku s vodou , samičky vystrčí přední konec těla , na kterém mají vyústění pohlavních orgánů a začnou vykládat do vody tisíce drobnohledných larviček .	18	Verb
Divácká kapacita by se sice snížila z 35000 asi na 25000 , ale pro ligu by to pořád bohatě vyhovovalo , " říká Petr Mach , předseda fotbalové Sparty .	22	Verb
Koho by nelákalo poznat život v anglických , afrických nebo latinskoamerických státech a ještě si při tom vydělat ?	12	Conjunction
Ačkoli Český statistický úřad zaznamenává od roku 1990 stagnaci rozvodů , stále jich na tisíc obyvatel připadá 2.93 .	11	Adverb
Tento náš příspěvek ke zkvalitnění zájmové činnosti děvčat nebude poslední .	2	Noun
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	22	Noun
Toho , kdo tenkrát aféru kolem tanku sledoval pozorně , nemohla později překvapit jakákoli parlamentní rozprava .	8	Adverb
V roce 1988 se stal šéfdirigentem Janáčkovy filharmonie v Ostravě , kde do té doby působil jako dirigent .	11	Adverb
ČSSD : pět až sedm milionů na volby	6	Adposition
Ukrajina plní a splní své závazky týkající se odzbrojení , především jaderného , které vyplývají zejména z třístranné smlouvy podepsané letos v lednu v Moskvě prezidenty USA , Ruska a Ukrajiny , prohlásil Udovenko .	19	Adjective
Jako argument uvádí , že náročnější program ČT 2 by neměl z nabídky vypadnout .	12	Noun
B . L . Schlaggar a D . OLeary transplantovali zrakovou kůru krysích embryí v pozdním stadiu vývoje do somatosenzorické oblasti - té , která přijímá informace o dotecích .	11	Noun
Většina roty si zvykla , ale byly tam dvě osoby , které propadaly rannímu i večernímu pesimismu .	8	Numeral
Předseda rady potvrdil , že po této operaci zůstanou některé kmitočty volné .	1	Noun
Často je znečištěna bakteriemi , obsahuje zvýšené množství radonu i dusičnanů .	5	Verb
Diskutovali už drahnou dobu a vychloubačně se snažili jeden druhého trumfnout svými schopnostmi , zásluhami , silou a milosrdenstvím .	3	Noun
Stálo se mi dost špatně se dvěma taškami , které jsem vlekla z města , ale měla jsem hezký pocit , jako bych na oběžnou dráhu vypustila něco onačejšího .	27	Pronoun
Stanovisko vyjádřené francouzským prezidentem v Izieu znamená bezvýhradné odsouzení vichystického režimu a přiznání jeho viny na antisemitském barbarství .	5	Proper Name
Příjmově nejsilnější skupina lidí od 45 do 49 let vydělá přes 200000 dánských korun .	12	Adjective
" Neskočila byste se tedy třeba projít ?	1	Verb
Zprávu spolu s přílohou je třeba odevzdat # , # exempláře jsou pro oponenty , nejdéle do # dubna .	2	Adposition
U lidí , kteří ztratili zrak později , je nebezpečí , že jim vlastní rodina zabrání v samostatnosti .	0	Adposition
Na velké , většinou umělecké předměty může banka nabídnout i pronájem trezorové skříně .	1	Adjective
Data podporující vědeckou hypotézu , hypotézy vědního oboru , obory lidského vědění	6	Adjective
Samy o sobě neměly " vídeňské punktace " , jak byly přijaté dohody okamžitě nazvány , žádnou právní závaznost , v život měly být uvedeny v co nejkratší době prostřednictvím zákonů a nařízení .	18	Noun
Pokud by práce ve vedlejším pracovním poměru pracovníku bránila řádně plnit jeho povinnosti vyplývající pro něj z hlavního pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby vedlejší pracovní poměr ukončil .	17	Adjective
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	24	Adjective
Jsou jasná co do nynějšího chápání , méně jasná co do historie vzniku a tehdejšího chápání .	12	Noun
Čištění špiček se provádí jenom o tvrdé dřevo , čištění dírek jehlou může provádět pouze opravář .	4	Particle
Kdo se chtěl stát pánem , musel prokázat nejméně čtyři generace stavu vladyckého .	0	Pronoun
V připravovaném zákoně je promítnut ústavní princip rovnosti vlastníků a vlastnictví , bez ohledu na to , zda jde o vlastnictví fyzických nebo právnických osob , či státu .	12	Adposition
Pak se přihlásila k životu Formule Junior a my jsme nejdřív posmutněle pošilhávali do Drážďan , do dílny Heinze Melkuse , kde se začaly klubat první opravdové závodní automobily , jež měly šanci na sériovou výrobu .	1	Pronoun
Tak např . na str . 130 je mylně uvedeno , že plotice perleťová byla doložena nálezem v československém úseku Dunaje r . 1979 ( správně má být 1975 - článek byl publikován teprve r . 1979 ) .	36	Numeral
To není pod zámkem ?	1	Verb
Nedělní 2.7 km dlouhý terénní prolog na rozblácené a kluzké trati v Alenconu byl jen kratičkou předehrou velkého čtyřtýdenního klání , ledacos však přece jen naznačil .	8	Conjunction
Náhodou prý přitom asi zmáčkl kohoutek .	0	Adverb
První cenu v kategorii A na 11 . ročníku Festivalu horolezeckých filmů v Teplicích nad Metují pro snímek Everest ' 91 ( ČT Ostrava , autor J . Procházka ) převzal o minulém víkendu Leopold Sulovský .	28	Proper Name
Foto Pavel Hula - LN	2	Proper Name
Od 1 . července se totiž jízdenky na Slovensko na malé zastávce ve Střelné prodávat nesmějí .	10	Adjective
Aby by nebyly ohroženy zejména historicky cenné objekty na Starém Městě , bude procházet tunel až třicet metrů pod zemí , tedy prakticky celý ve skále .	13	Verb
Na území Holešovic , Buben vytvořily se tedy v průběhu výstavby této čtvrti tři populačně , vzhledem k populaci dělnické , odlišné okrsky .	6	Pronoun
M . Beránek , trenér Slavie : Proti dobré obraně soupeře jsme se těžko prosazovali .	7	Adposition
Kosa padla na kámen v okamžiku , kdy se z jednoho z diváků vyklubal tajný policista , který celou produkci rázně ukončil a lékaře - promítače zatkl .	15	Noun
Příslušníci zásahové jednotky ho pořezaného od skel odvezli na chirurgii , odkud ho po ošetření dopravili zpět na záchytku .	14	Noun
Pro všechny , kteří mají důvod k nespokojenosti , je zde PDS , čistá opozice , která nenese žádnou zodpovědnost .	10	Adverb
Dopravní inspektorát ČR mu pak sice znovu vyrazil staré označení , ale už se jaksi zapomnělo opravit údaj o krádeži v mezinárodním registračním computeru .	0	Adjective
Při slavnostním ceremoniálu na proslulé MIT byla udělena též Ig Nobelova cena míru .	7	Participle
Pokud zákazník tyto základní doklady nemá , může si je u nás objednat , ale musí počítat s tím , že hodinová taxa práce našeho zaměstnance je dvěstěpadesát korun .	14	Conjunction
Ten horlivě vytáhl do boje za zrušení České lotynky , aniž by měl v ruce jediný průkazný dokument o jejím dosavadním fungování .	7	Adjective
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	25	Determiner
Jako hlavní důvod udělení milosti prezidenta Zdeňkovi R . je uvedeno , že byl obětí nelidských podmínek tehdejšího NVÚ v Libkovicích ( Prezidentova milost pro . . . , LN 30 . 12 . ) .	14	Noun
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto zaplatí jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	0	Verb
Když si půjčíte půl miliardy , nakoupíte dva hráče , a přesto do Ligy mistrů nepostoupíte , co pak . . .	12	Adposition
Proto , argumentoval Keynes , by měla vláda vstoupit do ekonomiky a schodkovým rozpočtem oživit poptávku , která by přivedla národní hospodářství na jeho přirozenou úroveň .	18	Verb
Komisař závodu rozhodl o tom , že povinná dřevěná podložka ve spodní části vozu neodpovídá svými rozměry předpisům a Schumacher tak měl proti svým soupeřům určitou výhodu .	8	Adjective
Zdá se , že návrh připlul po Vltavě jako Mojžíš ve vysmoleném košíčku , vyslán - dle mínění pana Macka - chůvami z Čalfova kabinetu .	1	Pronoun
Na tu oslavu měl přijít on , šestnáctiletý spolužák , a zdálo se mi , že když mě uvidí v blůze s tím nemožným límečkem , už u něj nebudu mít žádnou šanci .	24	Noun
Na jedné straně nemůže nevidomý všechno dělat , ale na druhé straně má po lidské stránce pocit naprosto normálního člověka .	18	Adjective
Prohlásil to včera v Paříži mluvčí francouzského Ministerstva zahraničí .	3	Adposition
Např . ve Švédsku po deset let trvajících mezinárodních experimentech v podzemní laboratoři Stripa začala výstavba demonstračního úložiště v Aspo , které splňuje všechny podmínky pro přijetí vyhořelého paliva .	5	Numeral
Čím to je , že téměř ihned po dotazu víme , zda nějakou informaci ( např . jméno ) známe , či nikoliv , a přesto může trvat hodiny , než si toto ( známé ) jméno vybavíme ?	21	Conjunction
Trenér Jiří Fryš : " Máme potřebné podmínky , věřím v umístění do osmého místa , mám radost i ze zájmu diváků - kolem 3000 , permanentek je na rok prodáno 1200 ! "	26	Noun
BANÍK OSTRAVA už bez Grussmanna , který se vrátil do Vítkovic , se v neděli střetne s TATRANEM PREŠOV .	6	Determiner
Izraelské vojenské vedení , ministr obrany a přední generálové berou varování předních stratégů vážně a připravují na příští desetiletí komplexní program obrany proti jadernému nebezpečí .	24	Noun
Chlapec byl v devíti měsících adoptován a vyrůstal v městečku El Cajon v Kalifornii .	7	Participle
Všiml jsem si , že lidi často nevěří příliš tomu , co dělají , a že je často větší či menší propast mezi tím , co si o sobě myslí a jací ve skutečnosti jsou .	16	Verb
Je velmi dobré opatřit kovové části , které bereme do ruky , gumovou izolací , přestože se zásadně vyhýbáme dělat jakékoli úpravy a opravy elektrických zařízení pod napětím .	19	Verb
A práce dnešního laureáta Nobelovy ceny za fyziku G . Charpaka je toho typickým příkladem .	14	Noun
Marian Palla a Přírůstky autorská výstava a okruh autorů v Galerii Sýpka ( do 15 . 8 . )	1	Proper Name
Pokračování na str . 8	4	Numeral
Vyšetřující soudci odhalili ještě víc : jedním z korunních svědků , který byl přítomen podpisu smlouvy mezi obžalovanými a firmou Agusta , by při přelíčení měl být bývalý belgický místopředseda vlády André Cools , další z představitelů Vlámské socialistické strany .	24	Noun
Takto včera zhodnotil situaci evropských měn americký list International Herald Tribune .	2	Participle
Český národ je prý tolerantní , hodný , zkrátka holubičí povahy .	0	Adjective
Revue fotografie 2 / 94 ( vydavatel Pavel Pechatý , 64 stran , cena 40 korun ) .	11	Noun
Záhada je , kam se poděla igelitová taška se všemi listinami , se smlouvami , s živnostenským listem a razítkem .	10	Noun
Jeden z gólů jsme inkasovali po rozehraném trestném kopu , kde měl být faul pískán opačně .	0	Numeral
Podle názoru Tomáše Duba z ministerstva hospodářství představuje osmi až desetiprocentní odhad podílu šedé ekonomiky na HDP , který provedla ČNB , spíše spodní hranici reálného stavu .	12	Noun
Obdrželi jsme zálohu pěti set tisíc korun z celkové částky 3.5 miliónu , která nám byla přislíbena jako státní dotace .	15	Participle
Kdo jiný se může vyjádřit líp k " souboji pohlaví " , jak je označován páteční zápas Navrátilové s Connorsem v Las Vegas .	2	Pronoun
Na marodce zůstává Horňák , uzdravený Svoboda by měl zatím zůstat jen na lavičce .	13	Noun
Vlastní odborná skupina ČS a AB banky ukončí svou činnost počátkem září .	0	Adjective
Divadlo ABC , které se nadále deklaruje jako divadlo dobré zábavy , připravuje jako první premiéru dramatizaci slavného románu Patricka Ryana Jak jsem vyhrál válku , a to v úpravě a režii svého nového šéfa Milana Schejbala .	24	Noun
Zlín dělí od sestupových příček sedm bodů , což při tříbodovém systému není hodně .	11	Noun
V důsledku silné uprchlické vlny posledních let a přílivu přistěhovalců německého původu z východní Evropy však byl v zemi poprvé v roce 1991 překročen počet 80 miliónů obyvatel .	17	Adposition
Odsouzení mají navíc oproti mnoha civilním pracovníkům jednu přednost : pravidelný režim a vynucená životospráva je drží ve stabilní formě .	0	Adjective
Přispívá k tomu fakt , že firmy , nabízející manažerům pracovní místo , je nedostatečně hmotně stimulují a motivují , aby byli ochotni dojíždět do zaměstnání i několik desítek kilometrů od svého trvalého bydliště .	13	Pronoun
Údaje zveřejněné Nezávislou volební komisí ukazují , že Africký národní kongres Nelsona Mandely vede s 62.2 procenta hlasů před Národní stranou Frederika de Klerka , která zatím získala 23 procenta hlasů .	23	Proper Name
Na této cestě nám může pomáhat věda , inteligence , svědomí , Bůh , ale jít po ní musí každý sám .	6	Noun
( Samizdatové Lidové noviny , ročník 2 , číslo 9 , září 1989 )	2	Adjective
Německem otřáslo několik skandálů , například bankrot miliardáře J . Schneidera nebo nedávná diskuse o bavorském prolnutí ekonomie a politiky .	8	Proper Name
Generální ředitel BP ustavil na pomoc podniků při zajišťování rozepsané směrnice na * komisi z pracovníků GŘ , jejím vedoucím pro náš podnik je * Večeřa .	9	Adjective
Počátkem toho týdne kdosi zastrčil za roletu Havránkova krámku protiříšské letáky a pan Havránek nesplnil svoji povinnost a nenahlásil to úřadům .	8	Noun
Výjimkou byl při středečním duelu s polským Zaglebie Lubin pouze Kubík , jehož start umožnily dvě skutečnosti .	12	Pronoun
Předpokládá se , že konečný reaktivní produkt představuje vysoce reaktivní elektrofilní nitreniový iont .	12	Noun
Primární vklady v bance překročily 98 miliard .	4	Participle
Pak je imitance funkcí komplexní proměnné , tato proměnná se též nazývá komplexní kmitočet .	4	Adjective
V pikareskní fresce Šťastný to muž ! ( 1973 ) znovu rozehrál hořce satirické líčení britské zkostnatělosti i absurdní civilizace , zachvácené bezskrupulózní politikou , pragmatickým obchodem a bezcitnou vědou .	17	Conjunction
Žel , tyto možnosti nevystoupily dosud zcela ze stínu zlověstného přízraku houbovitého mraku , pod kterým by nejen bylo z povrchu země vymazáno vše živé , ale země by se stala neschopnou cokoliv zplodit i poskytnout komukoliv obživu .	8	Noun
Prezidenti Ruska a Kazachstánu Boris Jelcin ( vlevo ) a Nursultan Nazarbajev ukončili své setkání v Moskvě tenisovým zápasem - výsledek agentura nevydala	18	Noun
Právě skutečnost , že jde o tento druh smluvního vztahu , opravňuje podle K . Bednáře banku k výpovědi smluv podle paragrafu 582 občanského zákona .	12	Adposition
Ve Vesmíru jsme už psali o ojedinělém i nákladném experimentu v USA s Biosférou 2 .	8	Adjective
Ne všechny obvodní úřady však zveřejňují zmíněné informace stejně snadno přístupným způsobem , ale využívají pro informování veřejnosti plochy ve vestibulech či na chodbách svých budov .	18	Noun
Oponoval , že punktace " Čechům v ničem neškodí , ale v ledasčem prospívají , že jsou počátkem lepšího a že se musily smluvit , aby se zabránilo věcem horším " .	17	Noun
Obavy z narušování soukromí občanů vyvrací ve svém stanovisku také ČSÚ .	0	Noun
Již v pondělí však uvidíme , kolik starostí přinese slovenským celníkům a českých přepravcům .	1	Adposition
Jakub nemá jinou možnost , jeho rodina potřebuje k zaplacení nákladů na operaci shromáždit 5 milionů korun .	10	Noun
Krysař sice odchází dál a nechává Agnes i Jürgena za sebou , ale přitom je jasně cítit , že město se tím přece jen pročistilo nejen od myší , ale i od myšiček , co tam otravovaly ovzduší .	3	Adverb
Nyní by však mechanické sloučení s jinou stranou mohlo být právem vnímáno jako pouhý účelový krok .	0	Adverb
Od prvopočátku se činili i nejrůznější " exportéři " , díky jimž zmizelo - podle odhadu odborníků - v roce 1990 v cizině za miliardu korun našich památek .	15	Noun
Poezie ve spojení s výtvarnou stylizací masek , a loutek a přírodou na cípu Střeleckého ostrova vytvářejí neopakovatelnou atmosféru .	12	Adposition
Tento svátek , Nový rok , je významný i tím , že lidé se obírají svými tužbami a přemýšlejí o tom , co se přihodilo jim osobně , ale i o tom , co prožila jejich země a celá společnost .	38	Adjective
189 stran , náklad 2000 výtisků , cena 87 korun .	1	Noun
Špatně si nevedly ani přímé obchody , které jsou v RM - S na rozdíl od burzy spíše popelkou .	5	Noun
Názory podnikatelů a ochránců přírody na výstavbu nové cementárny ve Tmani u Berouna jsou v přímém rozporu .	11	Adposition
Autobus jezdí dvakrát denně , obec má 180 obyvatel a 75 čísel .	5	Noun
Pokud jde o recenzenty tuzemské , bude výběr v mnoha oborech nutně velice omezený .	11	Adverb
Město jsem v téhle denní době neznal a všecko mi připadalo zajímavé , takže jsem si dával pořádně načas .	14	Verb
Nepracoval přece v nemocnici .	1	Adverb
Averze se rozpozná tak , že rostlina začne žloutnout , listy podivně usychají a nakonec opadnou .	13	Conjunction
Jako mladý muž rád flámoval , běhal velice intenzívně ( a úspěšně ) za děvčaty a jeho politickému přesvědčení nestačil ani komunismus , ale prohlašoval se za kryptotrockistu . . .	2	Noun
Rwandská vlastenecká fronta ( tvoří ji převážně Tutsiové ) , povzbuzená bojovými " úspěchy " , odmítá usednout k jednacímu stolu s " klikou zabijáků " a uzavřít mír s prozatímní vládou .	20	Noun
Až v 31 . minutě Knoflíček povozil Vidumského i Kocmana a Novotný měl po centru před sebou jen gólmana .	6	Participle
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	23	Numeral
Odhad absorbované dávky záření při inkorporaci určitého radioizotopu je možno provést pomocí nomogramu uvedeného na * .	9	Adjective
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	14	Determiner
Tím prvním je kompletní obsluha klientů , vedením běžných účtů počínaje a zprostředkováním obchodů s cennými papíry konče , ve spojení s nabídkou řady zajímavých vkladových produktů .	22	Noun
V cíli F . Trkal řekl : Zajel jsem asi své maximum .	8	Verb
Podaří - li se zajistit i v roce # dobrou krmivovou základnu a prohloubí - li se dále selekce na základě výsledků kontroly užitkovosti , lze očekávat další pokrok .	2	Particle
Rodiče německého turisty prožili v metropoli Východního Pruska většinu života .	8	Noun
" Mělo by rovněž dojít k novelizaci trestního zákona , kde by měly být mj . rozlišeny drogy měkké a tvrdé a množství drog , za které lze stíhat . "	22	Noun
Na příští rok připravili v ZTS pro administrativní pracovníky roční rekvalifikační kurs se zaměřením na výpočetní techniku .	12	Adposition
To znamená , že v OSN nemůžeme mít tři židličky , jednu federální , jednu českou a jednu slovenskou , ale pouze jednu nebo dvě .	4	Adposition
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	4	Noun
" Spolu s dalšími obchodníky prodáváme poctivě jen originály , odvádíme daně a on se nám na ulici směje . "	1	Adverb
Děti se s některými záležitostmi nechtějí svěřit rodičům , i když žijí v normálně fungující rodině .	12	Adposition
To by však nesměl do hry vstoupit vyhraněný cit obyvatel pro zasahování do lidského soukromí a pro omezování osobní svobody , což by v zachování sbírky viděli .	13	Adjective
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " , a komunističtí poslanci v parlamentu budou iniciovat kroky k jejímu napadení u Ústavního soudu .	5	Proper Name
Morfologie vytváří paradigmatickou osu jazyka zahrnující soubor různých tvarů téhož slova , jeho paradigma , na rozdíl od osy syntagmatické , která spočívá v souvýskytu různých slov v lineární nebo časové posloupnosti .	3	Noun
Po ukončení první vlny se ukázalo jako nejproblematičtější ocenění nabytých akcií podniků a jejich promítnutí do akcií fondových .	11	Noun
Někdy chytili malou ještěrku , která žila ve skalní dutině , ale většinou si na malém ohníčku z velbloudího trusu pražili hmyz a červy a pili poloslanou vodu ze starých studní .	29	Adjective
Páteční projev prezidenta republiky v Karolinu bude s odstupem času nepochybně hodnocen jako jeho druhá nejzávažnější státnická promluva po projevu před Kongresem Spojených států .	5	Noun
Z místa spálení byly do hrobu transportovány nejen kůstky , ale asi i části hranice .	14	Noun
Příkladem fázového přechodu zcela jiného typu je tzv . přechod lambda pro tekuté helium , které při určité teplotě T _ lambda přechází do supratekuté fáze .	21	Noun
Podle ministra sociálně liberálního kabinetu Gyuly Horna Maďarsko a Česká republika spolu mohou dobře spolupracovat i přes ideologické rozdíly vlád obou zemí .	4	Noun
Hlavním problémem je vysoké úvěrové zatížení ;	5	Noun
Nakonec se členové ostravského klubu Lambda sdružujícího homosexuály shodli , že když se budou uzavírat , nic se na vztahu okolí k této skupině lidí nezmění .	18	Adposition
Má to být ale přesně naopak : věcný program resortní politiky má být na počátku a potom lze teprve hledat adekvátní právní formu .	1	Determiner
Úroda brambor je veliká , takže je potřeba dostat zemáky včas pod střechu a do sklepů spotřebitelů .	1	Noun
Předplatitele prosíme , aby nedodání TV Duhy reklamovali na své okresní administraci PNS .	8	Adposition
Bude navazovat na katalogy publikací v ústředních fondech knih a časopisů .	2	Adposition
Papež Jan Pavel II . by měl v příštím roce navštívit Olomouc při příležitosti svatořečení blahoslaveného Jana Sarkandra .	15	Adjective
Ano , bývají takové případy , k dobru samozřejmě neprospívají .	2	Verb
Interpespenzión funguje jako společnost s r . o . na pozemku pronajatém od Vysoké školy zemědělské .	3	Noun
Na režii se podíleli její jevištní původci Jaroslav Kvapil a Emil Pollert se Svatoplukem Innemannem , který tu figuroval jako technický odborník .	17	Adverb
Pokud bude nízká a navíc umocněná zupáctvím , budou tito lidé zbaveni funkcí anebo propuštěni do zálohy .	11	Participle
Měl na dívku vztek , že ho neposlechla a odmítla být sama sebou , když po tom zatoužil ;	5	Conjunction
Mohou např . stanovit , že dividendy budou vyplaceny dikovi , který vlastní CP měsíc po skončení valné hromady .	17	Adjective
Akci potápěčů bylo možné uskutečnit až po snížení hladiny vody o třicet centimetrů , neboť v době neštěstí činil průtok vody 18 metrů krychlových za sekundu .	0	Noun
Úsilí amerického prezidenta Billa Clintona zastavit příliv kubánských uprchlíků do USA označil za absurdní reakci na tento problém .	13	Adjective
OV SSM v Kolíně spolu s odbory připravil plavbu na soutok Labe s Cidlinou pro ty mladé lidi , kteří uzavřeli na počest # sjezdu SSM závazky a poctivě je plní , někteří dokonce již překračují .	33	Adverb
V " hotelu Austria " se začínali cítit spíše jako " nájemníci " než jako " majitelé " , kteří navíc platí " nejvyšší činži a dostávají za ni špinavé a nezdravé místnosti " .	26	Verb
Ta má údajně činit 19 procent a slovenští pivovarníci chtějí po jejím zavedení okamžitě zvýšit cenu svých piv o 25 procent , což by srovnalo podmínky .	8	Noun
Osvědčí - li se zařízení během několika měsíců , bude namontováno i na další autobusy a uvažuje se také o jeho použití v tramvajích .	3	Pronoun
Jiskry poletovaly a plápolaly , vznášely se vzhůru , tančily a opět zhasínaly .	1	Verb
Nazýváme ji zákonem o racionalitě indexů a formulujeme takto .	7	Verb
Premiér Václav Klaus včera odmítl tvrzení tisku , že na jednání s místopředsedou vlády Janem Kalvodou a ministrem privatizace Jiřím Skalickým rozhodl minulý týden o odložení odvolání předsedy Fondu národního majetku ( FNM ) Tomáše Ježka z funkce .	27	Noun
Základním kritériem efektivnosti vědeckotechnického pokroku a investic je stupeň účinnosti ve vytváření a uspokojování neustále rostoucích a ve své struktuře se měnících materiálních i kulturních potřeb společnosti , a to při maximální ekonomii času , který společnost vynakládá .	36	Noun
Dodavatel této základní součástky nesplnil včas svou povinnost a znemožnil nám dodat včas na trh televizor , na nějž spotřebitelé tak netrpělivě čekají .	0	Noun
Kdo jiný se může vyjádřit líp k " souboji pohlaví " , jak je označován páteční zápas Navrátilové s Connorsem v Las Vegas .	19	Proper Name
Abychom , že budete žehliti naší žehličkou s tepelným regulátorem .	4	Verb
s jejich obsahem seznámili pouze irskou vládu ;	0	Adposition
Stavba je svázána s obrovskými zakázkami , snižuje nezaměstnanost prakticky ve všech amerických státech .	10	Adposition
Prkna o tloušťce # * , borovice , modřín , většinou krajinky i s kůrou , hladce ohoblované a stříkané bezbarvým lakem .	13	Adposition
Především tím , že inscenace , ale už hra sama v literárním tvaru porušila zákony žánru a vnesla do beletrizovaného dokumentu jakýsi jen beletrizovaný fiktivní rámec s rodinou dělníkovou .	6	Conjunction
Smluvní vztah se zde řídí § 663 a následujícími Občanského zákoníku a vyhláškou 526 / 90 Sb . , o cenách .	15	Numeral
K posledně jmenovanému je nutno přičíst stovky komisí , podkomisí a výborů , které mají navrhnout způsoby , jak tyto peníze nejefektivněji použít .	11	Noun
ÚR vyslovila názor , že by v knižnici měly vycházet nejen příručky zabývající se současným jazykem , ale i publikace z oblasti vývoje jazyka , staročeské kapitoly , dialektologie zasahující svými výsledky do současnosti .	26	Noun
Vzhledem k tomu , že nemám příliš konkrétní představu , co se skrývá pod výrazem " superkontramultiextraunikátní holomajzna " a pomoc jsem nenašla v mně dostupné literatuře , netroufám si vámi položenou otázku zodpovědět .	17	Noun
Ve špičkových obdobích mívá na skladě až 5000 druhových položek - bohatý sortiment od 60 výrobců od Tachova po Ostravsko .	7	Numeral
Peněžní objem měří Česká národní banka pomocí agregátu M 2 , který se skládá z oběživa a neterminovaných vkladů , kam patří běžné a sporožirové účty .	12	Pronoun
Dřevěný skládací metr i kovový svinovací metr jsou příliš nepřesné a nemůžeme jimi ve strojírenství měřit .	7	Verb
Marsh a Douglas a jinde Ivanovskaja zkoumali problematiku testování potenciálu Země pomocí družic a ukázali , že největším zdrojem odchylek jsou rezonance různého druhu , oběžná doba družice je s dobou zemské rotace v poměru # celých čísel .	4	Adverb
Minule jsme si stručně vysvětlili , že podle § 2 tohoto zákona mohou notáři sepisovat veřejné listiny ( notářské zápisy ) o právních úkonech , osvědčovat právně významné skutečnosti a přijímat listiny , cenné papíry a peníze do notářské úschovy .	31	Noun
" Spolu s dalšími obchodníky prodáváme poctivě jen originály , odvádíme daně a on se nám na ulici směje . "	10	Verb
Umění a vztah k němu bývají posuzovány z různých hledisek , někdy jako pouhá záliba , jindy jako výchovný prostředek či snaha po napodobení skutečnosti nebo jako její pasívní odraz , jindy jako forma poznání skutečnosti .	26	Conjunction
Mimo to se Čarodějky prodaly do skandinávských zemí , Holandska , Itálie , Íránu - zní to skoro paradoxně , když vezmete v úvahu , že jsem je točila před dvěma lety .	4	Participle
Jestliže následující poznámky vyznívají občas poněkud polemicky a jednostranně , je vhodné Popperovu filozofii , tzv . kritický racionalismus , zasadit v úvodu do širších souvislostí .	24	Adjective
Za šest minut od výzvy je osádka u pacienta .	5	Verb
AIM nabídne dynamickým firmám nový potenciál růstu , příležitost k získání kapitálu a zvýšení jejich veřejného image prostřednictvím obchodování jejich akcií na regulovaném trhu .	16	Noun
Na těch pověstech něco bude , protože když zjara vzal horní soused svého čistokrevného přítele s sebou na třešně , netrvalo dlouho a z koruny stromu uslyšel výstřel .	1	Determiner
Morálně to byla pro Bonn prohra , to však profesionální politiky navyklé pouze na své , bílými liniemi statutu poražené mocnosti vymezené hřiště nijak neznepokojovalo .	10	Noun
Výroba automobilů např . letos do července vzrostla o 8 % na 2.54 milionu vozů , což je zřejmý signál konce recese v tomto odvětví .	8	Adposition
Takto komentoval místopředseda komory Jiří Ryvola rozhodnutí Odborového svazu pracovníků zemědělství a výživy opustit ČMKOS a působit samostatně .	17	Adverb
" ODA se musí stát především stranou organizovanou s profesionálním aparátem a jasně definovanými vztahy ve vedení .	4	Verb
Nutně je třeba koordinovat činnost na úseku tělesné výchovy v rámci všech článků lidosprávy i společenských organizací , jinak dojde k tříštění sil jak po stránce organizační , tak finanční i metodické .	5	Adposition
Ačkoli řada snímků českých oper na různých značkách - reedic i prvých vydání vůbec - byla už v LN recenzována , jistě nebude na škodu pohled " zvnějšku " .	18	Proper Name
Pásový diagram izolantu se liší od polovodiče tím , že zakázaný pás je podstatně širší než # * .	13	Adverb
Tento měnič umožňuje elektrodynamické brzdění až do úplného zastavení , automaticky přepínatelnou rekuperaci a plynulé bezkontaktní zeslabování , buzení .	14	Adjective
( Kdo ví , jak by to bylo s lustračním zákonem , kdyby prezident měl právo suspenzivního veta už nyní . . . )	13	Noun
Tyto chemické látky budou prakticky trvale používány v zemědělské velkovýrobě , a jak vývoj ukazuje , se jejich aplikace ještě zvětší .	4	Adverb
Naopak žák , který je v žákovském poměru k učilišti ( střední integrované škole ) , je financován státním rozpočtem anebo sponzorem .	13	Noun
Včlenění tohoto výročí jako zvláštního tématu do kroužků stranického vzdělávání prospěje k dalšímu hlubšímu poznávání a využívání zkušeností Sovětského svazu , k prohlubování bratrských , internacionálních vztahů mezi našimi národy .	25	Adjective
A tak odpověď na svou otázku , kde by mohla být " občanská posilovna " , nacházím u pana Pitharta , že je v té " staré vestě " a hlavně v onom meziprostoru dosti prostorném pro lyriku a epiku .	36	Adposition
Akcionáři Pražského stavebního podniku by mohli letos obdržet dividendu ve výši 20 korun	9	Adposition
Ty mají dosáhnout 230 miliónů USD , což je o 17 procent více , než činil předchozí odhad .	3	Numeral
Po několika desítkách let se neslyšícím podařilo získat důvěru ve své schopnosti a prosadit se jako jazyková menšina , která má svá specifika , například i to , že většina jejich členů do ní nepatří od narození .	11	Noun
VELITEL GRUZÍNSKÉ POVSTALECKÉ Národní fronty Tengiz Kitovani osobně hlídá jednu z tbiliských ulic při bojích mezi stoupenci prezidenta Zviada Gamsachurdii a ozbrojenou opozicí .	7	Adverb
Provokativnost může však ještě zvyšovat atraktivitu těchto autorů .	6	Determiner
Tento vzor důkazu má tedy oprávnění teprve tehdy , když se nám podaří přivést negaci tvrzení T ke sporu , to znamená , až objevíme cestu , po níž se k tomuto sporu dobereme .	10	Pronoun
Vyplatí se do nich zajít , nechat si poradit s ubytováním i s programem , ale také si vzít malé knížečky s poukázkami na slevu na vstupném či na útratu v restauraci nebo hotelu .	19	Adjective
Nejpravděpodobnějším termínem americké invaze na Haiti bude počátek října a vývoj k ní směřuje stále zřetelněji .	11	Adposition
Vím jen , že jsem jí já , malá hloupá holka , zachránila život . "	0	Verb
Nejvhodnější barva pro ženy je tmavě modrá , pro muže pak skořicová .	5	Adverb
Ve vypínačích a zásuvkách se přechodový odpor může zvýšit při unavení nebo vyhřátí tlačených per , uvolněním nebo znečištěním kontaktů nebo přetěžováním vyššího napětí proudu .	16	Noun
Zároveň se trh rozšiřuje i o nové klienty - vedle zahraničních firem to jsou stále více také domácí .	17	Adjective
Po přesvědčivém vítězství v podzimních volbách do Kongresu si republikáni dělají velké naděje , že by po roce 1996 mohli obsadit i Bílý dům .	12	Noun
Zvýšila se občanská aktivita při zabezpečování soukromého majetku a policie se více zaměřila na určité typy trestné činnosti .	7	Noun
Mají jen malou naději dostat se opět k moci , ale stále ještě jsou s to napáchat velké škody na venkově a odčerpávat tak zdroje , jichž by se dalo lépe využít k přestavbě země .	29	Participle
Prvně jmenovaný import ze Švédska se blýskl nedávno vítězstvím ve Vídni a také v kvalifikaci na derby měl dobrý čas .	1	Adjective
Nepamatuji se však , že by měl někdy někdo větší radost z takové drobnosti jako tenkrát prateta .	2	Conjunction
Z ruské strany jde o suroviny , jako je plyn a ropa , z české o různé zboží .	14	Adjective
Jeden nahrazuje druhý a když skončí , není proč litovat .	9	Verb
Na věcnou a odpovědnou kritiku je to dosti nedostatečná odpověď , zavánějící alibismem a odváděním pozornosti od podstatných problémů k " okrajovým " .	3	Adjective
Chorvat přiznal , že cítí psychický blok , když před ním někdo vysloví Flushing Meadows .	10	Pronoun
(2) Pokud se při inventarizaci zjistí , že hodnota závazků je vyšší , popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví , uvedou se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění .	31	Adposition
Christian Wolmar , který o dějinách železnice napsal několik knih , bude v soutěži 1 . prosince .	11	Verb
Současná oficiálně udávaná míra čínské nezaměstnanosti činí 2.8 procenta , ale ve skutečnosti je mnohem vyšší .	11	Adposition
Předseda republikánů se zmíněného činu měl dopustit loni v srpnu , kdy na mítinku před budovou televize označil tehdejšího prezidenta Václava Havla za opilce , narkomana a podvodníka .	14	Adposition
Výroční zpráva je dokument , jejž je třeba pečlivě připravit po všech stránkách .	12	Noun
Podle Die Welt se už nyní dá konstatovat , že mírnější postoj Západu vůči Miloševičovi nevedl v Bělehradě k umírněnosti , nýbrž k novým zostřeným požadavkům .	14	Proper Name
Naopak keltských kamenných kruhů , které hrobky obklopovaly , se místní farmáři velmi báli .	1	Adjective
Největší naděje však Viktoria upírá k Poháru ČMFS , kde ji ve čtvrtfinále 19 . dubna čeká třetiligová Poštorná .	18	Proper Name
Člen výkonné rady ODS Karel Klanica včera v Brně řekl , že výkonná rada sice doporučila odvolání Kováře z funkce šéfa Úřadu vlády , nezabývala se ale jeho působením ve stranických funkcích .	16	Noun
Byli to českoslovenští občané , kteří před padesáti lety hynuli hromadně v koncentračních táborech .	13	Noun
Každý , koho se to týká , však bude zároveň vyrozuměn , že může ke stejnému datu podat výpověď sám a prodloužit si tak účet i s úroky o jeden rok .	10	Participle
Vyvolávají jeho pokles v celém Německu o 1.2 % a ve starých spolkových zemích o 1.9 % .	13	Noun
Termín a místo konání : 8 . března v Ústí nad Labem .	9	Proper Name
Ve Valmontovi , mém filmu z roku 1989 , je scéna , ve které se hrdina snaží udělat dojem na ženu , kterou svádí tím , že sebou plácne do jezera .	0	Adposition
Je to vůbec možné , že i v posledně zmíněné kauze se vede spor ne zcela věcný ? !	0	Verb
Na její přípravě se totiž sešla elita pěvecká i hudební v čele s Českou filharmonií a dirigentem Václavem Neumannem .	14	Noun
Konec podtitulku	0	Noun
V šedesátých létech měla obrovský význam pro rozvoj fyziky elementárních částic tzv . bublinková komora , ve které byly dráhy částic zviditelněny mikroskopickými bublinkami , které se vytvořily v přehřáté kapalině v důsledku jejich ionizujících účinků .	17	Determiner
Bohaté funkční vybavení a jakost tisku ocení v provozu kanceláří s vysokou frekvencí užívání faxu , a to nejen pro přenos psaných zpráv , ale i fotografií .	9	Noun
Pochybnosti vyvolává také samotné stopování .	2	Adverb
Na vzorových a vývojových objektech zřízených u vybraných nejvyspělejších zemědělských podniků budeme v poloprovozních a provozních podmínkách komplexně ověřovat a pro širokou praxi současně předvádět nejnovější poznatky výzkumu vhodné pro realizaci .	28	Adjective
" Pomoz nám samo nebe ! " křičel :	2	Pronoun
Celá restaurační kapacita 130 míst již byla prodána , z poloviny turistům z Itálie , Německa a Polska .	6	Participle
Ke stylu manželů Škvoreckých vždy patřilo nevzdávat se a bojovat za svou čest i kdyby to stálo bůhvíco .	0	Adposition
" Moje dcera ? " ptám se zcela nechápavě , protože se mi tahle zpráva zdá neuvěřitelná .	13	Determiner
Žaloba na bývalého primáře gynekologického oddělení nemocnice v Českém Těšíně MUDr . Petra Š . , podezřelého z provádění nezákonných potratů , má být podle karvinského státního zástupce Jiřího Fišera podána soudu tento týden .	20	Noun
Jak se ve výsledné podobě zákonů odrážejí neshody v koalici a skutečnost , že se i v některých zásadnějších věcech koalice nerozhoduje jednohlasně ?	3	Adjective
Myslíte si , že by měl být vrácen majetek katolické církvi ?	8	Noun
Tím se snižuje nebezpečí ztráty nebo zatoulání zásilky zejména ve výškových administrativních budovách .	0	Determiner
Pro nejranější období dětství a současně první etapu socializace je nejdůležitější charakteristikou proces identifikace rodičovských a sexuálních rolí , tedy vlastně proces internalizace personálních charakteristik rodičů a internalizace role typické pro dané pohlaví v dílčí kultuře .	13	Noun
Obyvatelé Malé Strany mohli získat dvě stě padesát pracovních příležitostí a město nezanedbatelné příjmy z daní .	6	Noun
Oba prominentní a letos až nečekaně úspěšní škodováčtí piloti - Sibera i Triner - zatím tedy vidí svůj rok 1994 jen mlhavě .	1	Adjective
Své předsevzetí jsem však vzal vážně .	2	Verb
" Můj spolužák K . T . nijak na střední škole nevynikal , byl takový slušný střed , od kterého se mnoho neočekává a který tedy nikoho příliš nezklame .	10	Noun
Ve zjednodušeném příkladu obvodu na * je impedanční matice , kde * značí zesilovací činitel elektronky , triody , a * její vnitřní odpor .	14	Noun
Návrh nařízení totiž stanoví garantované minimum a upravuje možnost , aby soukromé školy mohly žádat o jeho zvýšení , a v případě podepsání smlouvy s příslušným státním orgánem či obcí tak dostali částku vyšší .	32	Noun
Přál bych si , abychom padesáté výročí osvobození naší republiky dokázali náležitě , i třeba s určitou pompou , připomenout sami sobě i světu .	1	Verb
Nikdo vysílání šotu nezakázal , i když se dá říci , že v televizi nepřímo zajišťuje reklamu na cigarety a na alkohol , vysvětluje Fromowitz .	3	Participle
Samičky jsou živorodé , zárodek se vyvíjí ve speciálně uzpůsobených vývodech pohlavních cest buď z vlastních zásob nebo pomocí orgánů analogických placentě savců .	2	Adjective
To jsou fakta , která zdravotníkům dělají vrásky na čele , když uvažují o dobře živené a zdravé mládeži .	15	Adjective
Tématem setkání mají být iniciativy České republiky , Slovenska , Maďarska a Polska směřující k přiblížení se k NATO .	4	Noun
Členové naší závodní organizace jsou rozděleni do # kroužků , ve kterých získají základní politické znalosti , budou se seznamovat s tradicemi mládežnického hnutí a získají znalosti z hlavních dokumentů přijatých # sjezdem SSM .	15	Noun
Perspektivy komplexu lze považovat za celkem dobré , je však nutno počítat s restrukturalizací , modernizací a ekologickými investicemi .	1	Noun
Klasickou nerudovskou otázku Kam s ním si často kladou poslanci , když nervózně popojíždějí svými auty úzkými a strmými malostranskými uličkami a hledají místo k parkování .	21	Conjunction
Když by se o nich ale vědělo a lidé se jich vzdali , byli by pak schopni překonat svůj žalostný stav . "	8	Noun
Řešení máme , i když není jednoduché a celou privatizaci protahuje : Zpátky objekt znárodňovat nebudeme , ale nabídneme ho druhému v pořadí .	14	Verb
Nasvědčují tomu zkušenosti z minulých let .	2	Noun
Pro Majora by navíc vyřešení situace v Severním Irsku bylo právě tím počinem , který by konečně napravil jeho pošramocenou reputaci a zajistil mu nehynoucí obdiv voličů .	20	Noun
Dohrávka čtvrtého kola první fotbalové ligy : Sparta Praha - Viktoria Žižkov 3 : 1	11	Proper Name
Noviny dělají , co mohou , ale je v nich velmi málo osobností .	1	Verb
Do schránky s ostatky byla vložena taktéž v tubusu listina charakterizující osudy ostatků v letošním roce a potvrzující tak autenticitu nakládání s nimi .	6	Adverb
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	15	Pronoun
Vyloučení bývalé Jugoslávie z Organizace spojených národů ( OSN ) je ospravedlňováno tím , že Bělehrad již nereprezentuje stát , který zanikl .	1	Adjective
Nastartoval opět vůz a rozjel se .	1	Adverb
Objem prostředků pro tyto odměny určí ředitel ústavu , ZV ROH tuto částku schvaluje .	11	Determiner
( Primář je ovšem ženatý a právě před chvílí pronesl svou oblíbenou sentenci , která má svědčit nejen o jeho duchaplnosti , ale i o jeho záměrech :	9	Verb
Zdeněk Matějček : Jeden projekt , který ještě běží , je sledovat od určitého věku děti , které jsou dnes dospělé a mají děti , ale vyrostly za poněkud zvláštních podmínek .	10	Verb
Pozdější změna OH v politickou stranu hlásící se k liberalismu byla nejen výrazem křečovité snahy o nalezení správného symbolu , ale především popřením argumentace , s níž byla proměna OF v politickou stranu odmítána .	3	Adposition
Všechny ostatní nástupnické státy po bývalé Jugoslávii za členy OSN přijaty byly s výjimkou Makedonie , která přijetí naléhavě potřebuje .	19	Verb
Bude sloužit jako pracovna , kdyby se mu náhodou ještě zachtělo něco studovat nebo psát . . .	6	Pronoun
Průtrž mračen , která postihla Krkonoše z pátku na sobotu , způsobila značné škody Krkonošskému národnímu parku .	11	Participle
Mečiarovo HZDS , které ve shodě s průzkumy mínění ohlašuje svůj návrat k moci , je připraveno zrušit nejen kuponovou privatizaci .	12	Adposition
Přeměnu neefektivních minut v efektivní tedy ovlivňují všechny manažerovy vlastnosti a schopnosti .	1	Adjective
Většina z nás zná štíry jako nebezpečné a jedovaté tvory , kterým je lépe se vyhnout .	15	Verb
Mezi pěti sty poslanců dolní Poslanecké sněmovny parlamentu usedne zhruba 250 členů PRI .	4	Adjective
Naproti tomu v obci , kde jsou jízdní pruhy vyznačeny na vozovce , smí řidič motorového vozidla , nikoliv tedy řidiči nemotorových vozidel , užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu v jednom směru jízdy .	16	Noun
Samotná statistika však umožňuje tolik různých interpretací , že jen s ní ke kloudnému výsledku nedojdeme .	2	Conjunction
V každém případě v září proběhnou další jednání , na kterých buď nalezneme dohodu , anebo bude třeba veřejnosti říci , že ze strany ODS existuje nechuť tento problém vyřešit .	4	Noun
Ve stopách světových úspěchů Antonína Dvořáka šli brzy další skladatelé , pěvci , instrumentalisté , dirigenti , ale také soubory komorní a pěvecké .	2	Adjective
Indurain byl usvědčen z použití Salbutomalu , který má Francouzská cyklistická federace na seznamu zakázaných preparátů , Mezinárodní cyklistická unie ( UCI ) i Mezinárodní olympijský výbor ( MOV ) však jeho použití povolují , pokud je ve spreji .	15	Noun
H . Gaensel , který prý nedávno získal české občanství , hodlá postupně pracovat na třinácti místech .	15	Numeral
V těchto dnech hovoří o Elbitu v souvislosti s údajným pokusem korumpovat na oficiální recepci náměstka ministra obrany Miroslava Kalouska pracovnicí společnosti Eagle Group , která v ČR zastupuje zájmy izraelské zbrojovky .	13	Adjective
Ze studia se však dlouho netěšil , protože v květnu roku 1948 byl bez upozornění vyloučen tzv . Akčním výborem ze všech československých vysokých škol , pravděpodobně za své studentské a publicistické demokratické aktivity .	28	Determiner
Ryvola se domnívá , že budoucnost odborů není v tříštění jednotlivých svazů , ale naopak v jejich slučování .	17	Noun
Kazimír Jánoška	1	Proper Name
Poměrně názornou reprezentaci topografie EEG poskytuje tzv . mapování mozku ( brain - mapping ) .	3	Noun
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	20	Conjunction
Jádrem systému je genealogický strom , rodokmen , který znázorňuje proces kladogeneze dané skupiny organismů , tj . proces postupného odvětvování jednotlivých skupin druhů od společné vývojové linie .	8	Determiner
Nejde jí tolik o psychologické finesy a osobní motivace jednotlivých dramatických procesů jako o zpředmětnění obludného systému nepoctivosti , nepořádku a mocenské zvůle .	10	Adjective
Vyspělý svět dnes jaderné elektrárny nestaví a čeká na dobu , kdy bude vyvinut zcela nový , výrazně bezpečnější typ reaktoru ( mělo by to být začátkem příštího století ) .	19	Noun
Na poštách v Praze dnes končí omezený prázdninový provoz , fronty u poštovních přepážek , na které si dost našich čtenářů stěžovalo , by se proto měly zmenšit .	13	Noun
Tak se stává , že výchova se chápe jako socialisation méthodique ( Durkheim ) , nebo naopak že za socializaci se pokládá výchova mladé generace .	21	Verb
Marxistické zkoumání jazyka bude moci navazovat na strukturalistické práce hlavně v oblasti dějin spisovných jazyků .	12	Noun
Evropská unie včera rozhodně protestovala proti rozhodnutí Kanady zvýšit od března cla na dovoz některých výrobků z " patnáctky " a vyhradila si právo případně odpovědět protisankcemi .	5	Adposition
Chovu moravských pštrosů i pražských rejdičů jsem se musel pro onemocnění před několika lety vzdát , takže do konce mého života budou u mne létat a vesele tleskat jen čeští staváci .	17	Adposition
S jistými nutnými korekcemi tedy náš právní řád jako celek kontinuuje .	0	Adposition
Je ale možné postupovat například tak , že se bude snižovat horní sazba při zachování dolní sazby s tím , že výpadek daňového inkasa budou kompenzovat spotřební daně .	1	Conjunction
Cena olova je ovlivněna obměnou autobaterií v USA a zvyšováním výroby aut v USA , Evropě a Japonsku .	9	Noun
Při práci vzniká řada drobných poranění , oděrek , které po nedbalém ošetření mohou být příčinou nepříjemných a bolestivých hnisavých onemocnění prstů a rukou .	23	Noun
Každoročně proto probíhá na našem území sčítání čápa bílého a jednou za deset let velká sčítací akce mezinárodní , na které se podílejí ornitologové a milovníci ptactva z celé Evropy .	2	Verb
Vypracován návrh oborové normy pro lesnické rašelinné substráty a předán MLVH a VÚLHM k dalšímu řízení .	11	Conjunction
K tragické události došlo v sobotu odpoledne , kdy se Tomáš E . snažil zachránit psa , vzápětí ho však strhl proud vody a začal se topit .	19	Conjunction
Urxovy závody zásluhou výborné spolupráce s místními orgány budou dříve či později kandidovat na to , stát se synonymem Valašského Meziříčí .	5	Adposition
Zástupce starosty Milan Hejduk je toho názoru , že celá záležitost patří před soud .	3	Proper Name
Ve skutečnosti je kapitalismus mnohem mravnější než socialismus , protože neumožňuje , aby po celá desetiletí lidé žili z toho , že vyrábějí , co nikdo nepotřebuje .	0	Adposition
Souhrnný obrat všech hotelů a penziónů dosahuje na tak malou obec denně úctyhodné výše .	13	Noun
Chceme výrazně přispět k vytvoření takových podmínek , které by toto umožnily , a vyzýváme každého , aby se v nové situaci orientoval s rozhodností a trpělivostí !	0	Verb
Zatímco skotský Gigantoscorpio willsi , žijící před 250 milióny let , dorůstal délky 44 cm a Brontoscorpio anglicus dokonce až jednoho metru , dnešní štíři dosahují délky jen 21 cm .	18	Adverb
Slovo je větným členem , jestliže zaujímá ve větě jednu z možných větných funkcí podmětu , přísudku , předmětu , přívlastku , přístavku , příslovečného určení , doplňku .	22	Noun
Rovněž by bylo třeba zvážit i tu skutečnost , že většina koziček od koz z kontroly užitkovosti je dnes využita pro konzumní účely , přestože je o ně zájem ze zahraničí .	9	Conjunction
Zde vám dají smlouvu kudrnatým písmem tištěnou , dokument tak důležitě se tvářící , že vám bezmála dá pocítit , jak asi bylo Mojžíšovi - jenže bezcenný .	14	Conjunction
I tyto cysty lze odstranit chirurgicky .	4	Verb
Důkazem toho je , že jakmile se projevila poptávka , výkupní cena se rapidně zvýšila - u lepenky , která se před časem nebrala ani zadarmo , dokonce na 1.40 Kč za kilogram .	8	Noun
Většina hokejistů má před sebou ještě další cíle .	7	Noun
Aktivně byly prováděny práce v rámci KRB v Čejkovicích a Dambořicích .	7	Adposition
Pro každodenní použití na obličej je vhodný denní krém nebo krém tekutý , mastný , mejkap Dermacol zředěný pleťovým mlékem nebo pleťové mléko a sypký pudr .	22	Noun
Autobus jezdí dvakrát denně , obec má 180 obyvatel a 75 čísel .	11	Noun
Náhle ty psí oči už zřejmě nevydržely můj neuhýbající , v tom okamžiku již strnulý pohled a odvrátily se .	5	Adverb
Obrat zahraničního obchodu se loni zvýšil o 9.9 procenta .	6	Adposition
Koridor , který je u Brčka široký pouhých pět kilometrů , má pro Srby životní význam , protože jim umožňuje spojení mezi jimi okupovanými územími v Bosně a Chorvatsku s vlastním Srbskem .	3	Verb
I bohatá imaginace musí být přesná , protože je - li vágní , nevede k ničemu .	4	Verb
Ulovení zajíci z místa výskytu brucelózy musejí projít zdravotnickou kontrolou .	2	Adposition
V budoucnu by však měly tvořit stále větší podíl nové podnikatelské aktivity - družicové služby a provozování mobilních telefonů .	1	Noun
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	13	Determiner
Je otázka , zda omezení přídavků na děti bude v souladu se státní populační politikou .	12	Adjective
Držela jsem prut v ruce a sledovala , jak jeho konec začíná doutnat .	4	Noun
Pořadatel doporučuje vzít sebou vlastní ložní prádlo nebo za 820 Kč prodá povlečení .	12	Noun
Tato tvrzení však již dokazovat nebudeme , čímž umožníme čtenáři , aby si uvědomil , že není tak snadné vymýšlet důkazy různých tvrzení o našem odsouzeném světě , jako již vymyšlené důkazy číst .	8	Verb
Ráno při holení jsem měl na zrcadle přilepený lísteček s několika slovíčky .	8	Noun
Zejména v moderním bytovém interiéru se tyto staronové mobily a větrné harfy dobře uplatní .	6	Determiner
Podle agentury Tanjug se okleštěné předsednictvo SFRJ , vedení parlamentu a zástupci jedenácti prosrbsky orientovaných politických stran ve čtvrtek dohodli , že příslušná schůzka se uskuteční již 3 . ledna v Bělehradu .	22	Adjective
( Josef Pekař , Tři kapitoly z boje o sv . Jana Nepomuckého , nákladem Vesmíru , Praha 1921 ) .	15	Noun
Musejí být vláskové buňky zcela mrtvé , anebo stačí poškodit je nad jistou hranici ?	13	Noun
Patnáctičlenný soubor , který hraje vstoje , zde doprovázel barytonistu Artysza , který chápe koncertní umění písňové interpretace stejně nadaně i tvořivě , a nad to zaujme posluchače i hezkým jadrným zpěvem .	13	Verb
Proto se s ním budeme setkávat i v oblasti jevů výchovných .	2	Adposition
V jednom případě se policistům podařilo zadržet Poláka , který je pro krádež stíhán v brněnské věznici .	6	Verb
Zpráva vyšetřovací komise , která byla v brazilském parlamentu zveřejněna minulý týden , viní prezidenta Fernanda Collora , že využíval svého úřadu k vlastnímu obohacení , což de facto znamená obvinění z velezrady .	8	Noun
Po pravdě řečeno návštěvník je zprvu trochu překvapen , když v tradičním květinářském závodě najednou vidí takové množství okrasného školkařského zboží .	4	Verb
Vláda má také na příští schůzi předložit návrh na změnu státního rozpočtu v letošním roce .	13	Adjective
Během výstavy orchestr nastudoval a zahrál celkem # skladeb od českých autorů , jednotlivci byli zastoupeni takto .	5	Verb
Takový strach jsem o tebe měla .	2	Verb
Přitom platí , že pro určení výše daňové povinnosti je kromě jiného důležitým prvkem základ daně a sazba daně .	13	Noun
Původně etnicko - politický boj vládnoucích ( většinových ) Hutů proti odbojným menšinovým Tutsiům i proti Hutům z řad rwandské opozice přerůstá v zcela absurdní akty msty a nenávisti .	14	Conjunction
Špačci tak instinktivně využívají pesticidního účinku listů .	3	Verb
Kolem třetí hodiny ranní na Štědrý den zadrželi liberečtí policisté ostrostřelce - čtrnáctiletého mladíka z Liberce .	4	Adposition
Hospodářství : Africký národní kongres ( ANC ) dává přednost smíšené ekonomice s jistou mírou státní ingerence .	3	Adjective
Ale kdoví , jak to vypadalo dříve ve staré Praze , třeba i takový pivovar U Fleků nestál za moc , když ho v dávné minulosti otevřeli .	15	Adposition
Takzvaná katalyzátorová vyhláška , která má v Praze začít platit od 1 . října letošního roku , by měla být - pokud změny včas schválí rada městského zastupitelstva - ještě před tímto datem novelizována .	15	Noun
Exemplárním případem by mělo být potrestání odborářů , kteří letos 22 . března při své demonstraci pošlapali v Praze na Letné trávu .	14	Determiner
Mnichov má zájem o dobré vztahy s ČSFR	1	Verb
Letošnímu 50 . výročí konce druhé světové války je v Rusku od počátku roku věnováno množství kulturních a společenských akcí , avšak definitivní scénář ústředních květnových oslav je neustále upřesňován .	29	Participle
K Brčku se přesunují oddíly bosenských Srbů , které se pod hrozbou NATO stáhly z bezprostřední blízkosti muslimské enklávy kolem města Goražde .	9	Pronoun
Pěvec nezná meze technické ani výrazové , ne všechen repertoár mu ovšem vyhovuje stejně .	7	Particle
Nechci umřít doma , jako důchodce ! " pokračoval .	4	Conjunction
A všecky tyto dílčí práce jsou provázeny v menší nebo větší míře i metodologickými a teoretickými vývody a rozbory , jež se pokoušejí objasnit pojem současného folklóru , jeho hlavní znaky a klíčové tendence .	21	Pronoun
Řídícím napětím přivedeným na svorky je ovládána vodivost tenké vrstvy polovodiče , takže v obvodu baterie lze měřícím přístrojem zaznamenat zesílený signál .	17	Adjective
O tom , na čem založila svoji strategii , hovořil Profit s jejím majitelem Otou Luňákem .	4	Pronoun
Prvobytně pospolný výrobní způsob neznal vykořisťování v tom smyslu a z hlediska našeho tématu je důležité si uvědomit , že charakter výrobních sil ani neumožňoval vznik vykořisťovatelských vztahů .	25	Noun
Došlo skutečně ke druhé migraci populace Homo sapiens , při které nelítostně vyhubila všechny své starší příbuzné , nebo jde o artefakt vyplývající z nepřesné interpretace frekvence náhodných mutací molekulárními genetiky ?	2	Adposition
Deníky obsahují Whitmanovy filozofické úvahy , jeho zážitky ošetřovatele z občanské války a jednu z prvních verzí jeho nejslavnější básně Zpěv o mně .	16	Noun
Mimoto v UTI našel periody # a # roku v pohybu pólu , kromě ročního , půlročního a Chandlerova členu ještě periody # a # roku .	0	Adverb
Posílení filipínské vojenské přítomnosti na Spratlyho ostrovech včera nařídil filipínský prezident Fidel Ramos .	11	Proper Name
Většinou nepůsobí katastrofy náhlou explozí .	2	Noun
Uvedl dále , že je pro spolkové státoprávní uspořádání , pro rehabilitaci postavení Moravy a Slezska .	14	Conjunction
Ustanovení tohoto zákona o oceňování majetku a závazků se použije přiměřeně i pro oceňování jiných aktiv a pasiv .	0	Noun
Zde se konkretizují zvláštní okolnosti , za nichž lze vjet v podélném směru na tramvajový pás , dříve na tramvajové koleje , neboť dosavadní formulace " jen je - li to nutné " byla příliš obecná .	34	Adverb
Aby by celý systém fungoval , musí zde být nějaký mechanismus , který řídí napětí těchto vlákének .	10	Noun
Televizní sledovanost prokazuje , že se příliš nemýlí .	1	Noun
Položka "G._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_v_provozní_oblasti_a_komplexních_nákladů_příštích_období" obsahuje rozdíl mezi konečným a počátečním stavem rezerv , opravných položek a komplexních nákladů příštích období ; tato položka může mít i zápornou hodnotu .	21	Verb
Aparatura byla vyvinuta společně vědci Kalifornské univerzity v Davisu a firmy IBM .	8	Proper Name
Don Juan nesl na bedrech dramatickou tíži , o které Velký Sběratel nemá ani tušení , protože v jeho světě veškerá tíže ztratila váhu .	0	Proper Name
V Hartfordu se předvedl ve vynikajícím světle Hašek z hostujícího Buffala , který měl 28 úspěšných zásahů a kapituloval pouze jednou po střele svého krajana Krona .	1	Proper Name
Tak vzniká motivace , jejímž cílem je redukce tohoto stavu a obnovení rovnováhy .	6	Verb
Zážitek hypnózy , zážitek transu diferencuje hypnózu od nehypnózy .	6	Noun
Velmi zajímavý aspekt přinesl experiment Corn - Beckera , Welche a Fisichelliho s abstraktním podmiňováním .	1	Adjective
" Milá paní , " řekl stařec , " prosil jsem Boha o to , co mi chybí k životu .	15	Pronoun
Tlustý plech se proto stříhá obtížně a musí se sekat nebo řezat pilkou , pokud nemáte přístup k silnějším tabulovým nebo pákovým nůžkám .	4	Verb
* Třicet pět procent lidí nedalo body do fondů .	3	Noun
Bylo nás pět : Indie v Kouřimi	6	Proper Name
Ministerstvo využívá komise i k tomu , aby se vyjádřily k výjimce z takzvaného blokačního paragrafu 45 zákona 92 / 1992 Sb . , který říká , že vyjmout provozovnu z privatizace lze jen se souhlasem vlády .	30	Adposition
" Návrh zákona o způsobech zániku nijak právo Slovenska vystoupit ze svazku neomezuje .	4	Noun
Díky tomu velké množství kmitočtů všeho druhu zůstávalo zbytečně dlouho neobsazeno .	3	Noun
Základní pěvecké kádry se rekrutovaly ze spolkových řad , pouze sólisté byli většinou zváni z pražského ND , mnohdy i z ciziny .	16	Proper Name
Po dobu dvou fiskálních let bude pozastaven prodej akcií bývalé státní telekomunikační společnosti Nippon Telegraph and Telephone .	16	Proper Name
FNM proti sponzorování stran podniky s účastí státu	2	Noun
Italové dostali před německými a belgickými výrobci přednost kvůli výhodnějšímu technickému řešení .	9	Adjective
Když v kuchyni nebude nic chybět , nechám to tak .	2	Noun
Ačkoliv tento krok ohlásil dva měsíce předem , udělal svým stranickým kolegům těžkou hlavu a startovní pozici sociálních demokratů před letošními parlamentními volbami posunul o dva kroky zpět .	3	Participle
České zájemce i zahraniční návštěvníky ( chatu si více než na Šumavě všudypřítomní Němci oblíbili Nizozemci ) neodradí ani fakt , že k " Turnerce " musejí po břehu Vydry dorazit pár kilometrů po svých .	26	Verb
Kubánský prezident F . Castro vydal nařízení , které brání v odjezdu osobám , jež se pokusí vycestovat ze země na nebezpečných plavidlech spolu s malými dětmi a mládeží .	19	Noun
Nedojímaly mě ani do omrzení opakované symboly narcisů a starožitného nábytku , myšlené zřejmě jako symboly ušlechtilého podnikání " po staru " , kontrastujícího s " benzínovou " bezohledností selfmademanů současných .	19	Adposition
Naděje na trvalé příměří v Severním Irsku vzrostla včera odpoledne poté , co předseda politického křídla Irské republikánské armády Gerry Adams prohlásil , že již existují základní předpoklady k nastolení míru a spravedlnosti v Severním Irsku .	3	Noun
Nikdy však nesmíme zapomenout ani na prosté dělníky , kteří hlídali svoje továrny s odhodláním nedopustit , aby se mohly stát ještě někdy majetkem příživnických pánů .	10	Verb
Zpráva o činnosti byla výčtem řady sportovních úspěchů v posledních dvou letech .	11	Noun
V Bečkově slovníčku byla sice nejjednodušším způsobem seřazena slova blízkého významu , avšak bohužel právě jen ta , která se , doufejme , vybaví každému slabšímu maturantovi .	13	Particle
Tato situace je živnou půdou snah při hledání vazeb mezi různými vědními obory , při řešení paradigmatických jevů , v překračování hranic a nalézání komunikace s ostatními oblastmi lidské činnosti .	20	Noun
Všechny tyto skutečnosti se dají z představy jaderného modelu atomu nazývaného podle objevitele model Rutherfordův .	8	Noun
Besedami , veřejnými schůzemi , aktuálními přednáškami lze pohotově reagovat na bezprostřední , nově se objevující otázky stranického a politického života .	5	Adjective
O možnosti vypovědět vklad ze strany KB z ekonomických důvodů se v příslušných smlouvách vůbec nic nepíše ani nenaznačuje .	2	Verb
Leoš měl na sobě široké kalhoty , tričko bez rukávů a rozpuštěné vlasy trochu zmaštěné .	3	Pronoun
První místopředseda Jan Gottvald plně zastupuje předsedu v době jeho nepřítomnosti a dále má na starost oblast rozhodčích , delegátů a moravské záležitosti .	1	Noun
Bral jsem do ruky fotoportréty na tvrdých kartonech , jaké se pořizovaly v ateliérech předminulého století .	7	Noun
Okolnost , že jde o malá racionální čísla , je krystalograficky závažná ze dvou důvodů .	12	Adposition
K stěžejním předmětům patří elektronické počítače , programování a algoritmizace , ( jazyk C ) , elektronická zařízení , programové vybavení , ale také ekonomika a angličtina .	24	Noun
Ba nejsme ani schopni dostatečně analyzovat svůj vlastní postup a odpovědět na otázku , proč jsme se vlastně chovali tak , jak jsme se chovali , a co nás vedlo k projevům , jichž třeba později litujeme .	19	Adverb
V důsledku nižší kupní síly obyvatelstva pak naše podniky většinu své produkce vyvážejí a zboží se tam prodává pod cenou v důsledku nevýhodného směnného kursu .	20	Adposition
Úkol vyrovnat se vnitřně s minulostí komunistického režimu , uchopit celou tu obrovsky složitou situaci , dobu vymknutou z kloubů , dobu , kdy bezpráví bylo učiněno právem , je nesmírně obtížný a vyžaduje velké mravní i politické úsilí .	37	Adjective
Olympijská vítězka a mistryně světa v krasobruslení Ukrajinka Oksana Bajulová chce získat zpět amatérský statut a startovat na olympijských hrách v Naganu .	20	Adposition
Průvodcem pětatřicetiminutového snímku je Břetislav Rychlík , s nímž navštívíme kanceláře starostů , hospody , romské sídliště , mítink KSČM , setkání s kandidáty ODS a pohovoříme s řadou obyčejných lidí .	16	Noun
Podmínky , za kterých zaměstnavatel odpovídá za škodu vzniklou jeho zaměstnanci , upravuje § 187 a následující ustanovení .	0	Noun
Tak se z tohoto cviku stává jenom jakési pohybově rozmazané houpání v kolébce .	5	Verb
Tím nechceme říci , že listy samotné jsou rozloženy rovnoměrně .	6	Adjective
Dobrodružná politika Mečiarovy vlády učinila své a oficiální i neoficiální zástupci Slovenska ve světě mají dnes co dělat , aby napravili obraz vyvolaný svérázným zviditelňováním nového státu .	9	Adjective
Za litrovou krabici stoprocentní jablečné šťávy by měli odběratelé zaplatit 11.90 koruny , cena pomerančové šťávy se bude pohybovat kolem 16 korun .	3	Adjective
Konkrétní úvahy o zřízení střediska nadstandardní péče v nemocnici ve Vsetíně nechávají tamní pracovníci až na dobu , kdy skončí privatizace zdravotnictví .	16	Noun
Zíral jsem na depeši , zíral .	2	Adposition
Hovořili o účasti VŽKG na budoucím rozvoji zemědělství a o sladění jeho potřeb se záměry Vítkovic .	3	Proper Name
Smyslem celé věci je hovořit o tabuizovaných problémech a seznamovat s nimi co nejširší veřejnost .	4	Verb
Na druhé straně je však třeba počítat s tím , že chemický průmysl nemůže ekonomicky zajistit vlastní výrobou krytí spotřeby široké palety všech nezbytných polymerních materiálů , a proto je třeba doplňkově dovážet chybějící druhy .	8	Determiner
V rámci spolupráce s politickými a ostatními orgány zajišťoval ÚJČ průběžně odborné expertízy i poradenské a jazykově výchovné úkoly vyplývající z aktuálních potřeb společnosti .	4	Adjective
Při prodeji na burze je nutné uzavřít tzv . komisionářskou smlouvu s makléřskou firmou .	3	Noun
Prezident Lech Walesa odjel v noci ze soboty na neděli na týdenní oficiální návštěvu několika států Jižní Ameriky , aniž by se před odletem dokázal dohodnout s designovaným premiérem Józefem Oleksym o složení vlády .	30	Proper Name
O tom , jak probíhá privatizace nejen kuponová , Profit diskutoval s Tomášem Ježkem , předsedou Fondu národního majetku .	10	Participle
Jsou tu , i když se nedíváš ,	1	Adverb
Na pátečním jednání projevila komise ČNR pro přípravu ústavy zásadní nesouhlas s vládním návrhem .	0	Adposition
Ale je tu přece háček .	2	Adverb
Podle informací z ministerstva financí však probíhají jednání se slovenskou stranou o snížení poplatku .	2	Adposition
Nelegální výroba videozáznamů je stíhána zákonem o kinematografii už mnoho let , ale piráti si s tím uměli poradit .	5	Noun
Mluva , v níž se ozývají podobné protiklady , je nechutná a působí dojmem afektovanosti .	12	Verb
Tvůrci se bohužel tentokrát spokojili jen s nepříliš nápaditým obměňováním stejných komických situací i dějových zápletek .	7	Adverb
Manžel Hillary Clintonové , současné kandidátky na Bílý dům , omilostnil poslední den svého prezidentství , 20 . ledna 2001 , mnoho lidí , včetně Riche .	19	Numeral
MODE - WOCHE - München ( jaro ) - Mezinárodní odborný veletrh módy : 20 . - 22 . 2 .	2	Proper Name
Jeho cílem je zjistit , zda šlo o administrativní chybu či nezákonný prodej akcií , a kdo nese za vše odpovědnost .	6	Participle
Ti však musí navíc přiložit živnostenský list , daňové přiznání s dokladem o zaplacení daně , eventuálně peněžní deník , společenskou smlouvu a výpis z obchodního rejstříku .	18	Noun
Se svým 11 procentním podílem na tvorbě hrubého produktu a 300 tis . pracovníky , patřilo od samého počátku ekonomické transformace k těm odvětvím , která se nejlépe přizpůsobila tržním podmínkám .	9	Conjunction
Každý rok jsme o velikonocích prodávali v Praze nebo v jiných velkých městech kraslice .	13	Noun
Již v sobotu se konala ekumenická bohoslužba v kostele U pražského jezulátka a z Vypichu na Klamovku jela skautská tramvaj .	6	Noun
Stále ještě miluji hokej a rád bych hrál , ale lékaři mi to nedoporučují , řekl hráč týmu Pittsburgh Penguins .	3	Noun
Konkrétní poznatky nejsou , neboť donedávna neexistovala běžně ani měřící technika pro toto pásmo a nevěnovala se mu pozornost .	9	Adjective
Vláda nyní přikročila k realizaci svého listopadového rozhodnutí a ve středu předložila novelu zmíněného zákona .	12	Noun
Zklamání kapitalistické varianty vědeckotechnického pokroku je připisováno na vrub vědy a techniky , což je ovšem zákonitý konflikt mezi vědou a kapitalistickou společností .	2	Noun
To je to , proč jsem říkal , že zkušebnictví je pouze jedním z nástrojů , jak ovlivňovat jakost . "	14	Noun
Štramberští radní vzali minulý týden na vědomí záměr nakladatele odborné literatury Petra Pavlíka vybudovat na území jejich města naučný biosférický areál .	0	Adjective
Ve smyslu této koncepce vybuduje družstvo v nejbližším období # fóliových rychlíren v návaznosti na stávající zasklenou plochu , kde se bude pěstovat sadba .	4	Verb
Masopust se slaví od Tří králů do začátku velikonočního půstu .	2	Verb
V Bytovém družstvu v Ostravě - Porubě mají spočteno , že v roce 1993 cena za teplo a teplou vodu vycházela v průměru na byt a rok na 12 tisíc korun .	0	Adposition
Další dvě méně výrazná alba - The Beast Inside ( 1991 ) a Revenge of The Goldfish ( 1992 ) - a rovněž nespočet singlů či remixů starších skladeb však začaly předchozí nápady spíš už jen opakovat .	7	Proper Name
Samoplátci jsou lidé samostatně výdělečně činní a ti , kteří mají vlastní nezdaněné příjmy .	2	Noun
I to je důležité .	1	Determiner
Podle frankfurtské zprostředkovatelny je možné se v ČR o prázdninové uplatnění v Německu ucházet u organizace Servus , U Michelského lesa 366 , 140 00 Praha 4 .	11	Adposition
Obnovené soupeření by mohlo Americe dodat poslední podnět , aby se stáhla zpět za Atlantik .	5	Verb
Výsledkem řešení uvedených témat je # konkrétních realizačních výstupů , a to nových typů strojů a zařízení na zpracování plastických hmot , nových technologických postupů , nových druhů výrob technologických směrnic , konstrukčních směrnic nebo norem .	5	Numeral
A dej mi pokoj , už musím jít . "	2	Pronoun
Podle autorky zprávy " Interetnické konflikty " tvoří převážnou část pachatelů takových trestných činů členové hnutí skinheads nebo osoby s nimi sympatizující .	7	Verb
Vzhledem k tomu , že česká strana momentálně překračuje stanovený limit 130 miliard ECU na clearingovém účtu , by se to pozitivně odrazilo i na stavu devizových rezerv , dodal .	29	Participle
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	12	Determiner
U zabezpečovacího systému , který nedovolí spustit motor automobilu jinak než klíčem s transpondérem vysílajícím určité číslo , doufá Zdeněk Blažek v pomoc pojišťovny .	7	Noun
V Rapaportu , ceníku Antverpské burzy i Diamantberichtu jsou uvedeny ceny pro klasické kruhové diamanty o 57 fazetách s briliantovým brusem .	3	Noun
Dělat víc a míň se nadělat , to by se člověku líbilo .	9	Pronoun
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	13	Adposition
Podle jedněch skončila , podle druhých , poukazujících na reálnou výkonnost ekonomiky , ještě ani nezačala .	7	Participle
Zájezdů se zúčastní operní soubor , který vystoupí na hudebním festivalu Pražské jaro .	2	Verb
Účetní operace opravující výši vykázaných odpisů a oprávek v předchozích obdobích se neprovádějí .	7	Noun
Z těchto skutečností vychází i primární prevence , jejíž možnosti spočívají obecně ve vyloučení či omezení škodlivých látek v prostředí , v blokádě biologického efektu v organismu i ve zvratu již navozených změn .	16	Adjective
Na ohlášení preceptora , že nyní bude potřebí probrat fugu , zeptal se Rossini učitele , zda mu to bude co platné v opeře .	2	Noun
Vzpomenu si a potěší mě to . "	2	Conjunction
Ve čtyřicátých a padesátých letech byla používána jiná technika ke studiu částic kosmického záření - speciální fotografické emulze , ve kterých byly mikroskopem vyhledávány jejich dráhy .	22	Noun
První představují technická a technologická zařízení , jako čističky odpadních vod , přístroje pro monitoring ovzduší , zařízení pro bezodpadové technologie , skládky odpadků a podobně .	13	Adposition
Chtěl - li tím říci , že Jicchak Rabin coby premiér nijak neuspíší mírový proces na Blízkém východě , pasoval se místo toho na krále omylů .	15	Adposition
Zajímavé je , že více alergických dětí mají matky vysokoškolačky , zřejmě proto , že svým dětem poskytují větší péči .	16	Noun
Jediným kandidátem pro 5 . kolo byl na návrh poslance Aleše Muchy ( LSU ) Jiří Včelař Kotas , předseda federální rady Konzervativní strany - Svobodný blok .	19	Noun
Tato změna navíc odpovídá mezinárodnímu standardu .	1	Noun
Snímek asteroidu Toutatis je výtečný a prý bude možné po zpracování odlišit na něm útvary menší než 100 m .	4	Adjective
Čtěte na straně 12 - 13 : Samotné měření spotřeby tepla peněženku nespasí	7	Adjective
Chce také striktnější pravidla pro udělování zbrojních pasů , aby se podařilo omezit počet zbraní v zemi .	12	Verb
Rozhodující okolností , která výsledně vede k úspoře firmy a zároveň vyšší konkurenceschopnosti , je , že funguje zároveň jako developer , tj . investor , ale také hlavní dodavatel stavby a sám si zajišťuje i obsazování .	24	Noun
Výklad spekter byl vlastně první zkouškou kvantově modelu , který v mikrosvětě atomu nahradil klasickou mechaniku .	14	Adjective
Také městský výbor Národní fronty věnuje činnosti občanských výborů větší pozornost , což se projevilo zejména při organizování účasti občanů na národních směnách ve dnech # a # dubna .	4	Noun
Přání zde bylo otcem myšlenky , utvrzuji se při tom stále víc .	2	Verb
Škola může úspěšně plnit své poslání , má - li pevnou oporu ve veřejnosti , na závodech , ve společenských organizacích , ve sdělovacích prostředcích , v rodině .	24	Noun
O to složitější to má týnecká jmenovkyně .	3	Determiner
Oznámila to včera večer alžírská televize .	3	Adverb
Může jít i o poznání , zda tento podnět , elipsu , jsem již před chvílí viděl , nebo zda je to jiná elipsa , rozeznání podnětu , signal recognition .	7	Determiner
Z orgánů státu na VÚSC se převádí zřizovatelská pravomoc těch právnických osob a zařízení , které mají sídlo na území tohoto celku a jež poskytují veřejné služby , spadající do jeho působnosti .	24	Verb
Ale dnes i herec je příliš roztěkaný .	4	Verb
Kovově lesklé zbarvení , hedvábný lesk a bílé zbarvení per vznikají barvami strukturálními , které vznikají fyzikálně optickými jevy na speciálních mikrostrukturách pérových paprsků a větví .	1	Adjective
Liberec / Děčín ( bra , tob ) -	2	Proper Name
* Králík je dopisovatelem krajského deníku Svoboda a Mladé fronty , členem výboru Hudební mládeže ČSR při * kultury .	3	Noun
Benda se domnívá , že pozdní schválení mělo za cíl zkomplikovat jednotlivým stranám , a zvláště těm malým , přípravu voleb .	12	Noun
To je lahůdka , jen se na jazyku sliny sbíhají , lepší než dort .	5	Pronoun
Čestmír Kafka zemřel v roce 1988 - ještě v letech beznadějných , po zkušenosti osamělého běžce .	2	Participle
S dcerou je to těžší .	4	Adjective
Souvislost vnitřních hodnot a vnějších funkcí uměleckého díla umožňuje , aby umělecké dílo bylo přijímáno především z hlediska některé nebo jen několika funkcí , z hlediska funkce poznávací , estetické , funkce emocionální , sociální .	21	Determiner
Zákon však ve své pozastavené části předpokládá také druhý důvod pro vyhlášení konkursu , potažmo vyrovnání - neschopnost podniku krýt po delší dobu své závazky po lhůtě splatnosti .	6	Verb
Různí sobci tyto věci přenechávají druhým .	4	Verb
(3) Ocenění jednotlivého dlouhodobého nehmotného majetku a odpisovaného dlouhodobého hmotného majetku se zvyšuje o technické zhodnocení , , k jehož účtování a odpisování je oprávněna účetní jednotka .	21	Conjunction
Ve stavebnictví činily obdobné ukazatele 7.5 a 6 procent .	2	Participle
Alpsko - dunajský pohár v závodech automobilů do vrchu : F - 3 : 1 . Mičánek ( 5 . celkově ) , N nad 2000 ccm : 1 . Gabal ( Rak . ) , 2 . Charouz .	7	Adposition
Člověk si nemusí vynakládat úsilí navíc .	3	Verb
Konečně , byla - li praxe kvalifikována jako tvořivá , nemohou tím být snad setřeny rozdíly v obsahu i rozsahu tvořivosti v jednotlivých konkrétních případech .	5	Noun
Technická kvalita snímku je na tehdejší rozhlasové poměry velmi dobrá , méně zdařilý je jen záznam takřka všech sólových basových partií nemajících potřebnou sonornost .	9	Adjective
Ani po schválení dotyčných zákonů však nemám na onom nedoporučujícím stanovisku rady co měnit .	9	Participle
Křik těch dvou žen , které si vyrazily na výlet a končily v dravých vlnách , byl stále zoufalejší , srdceryvnější - a lidé na hoře stále uchvácenější .	23	Noun
Funkce teorie a ideologie se zužovala na apologetiku praktické politiky , trpěla se nedůslednost v kádrové politice ve společenskovědní oblasti , což s politickými chybami v řízení společnosti uvolňovalo cestu ideovým vlivům cizím marxismu .	16	Noun
Ba nejsme ani schopni dostatečně analyzovat svůj vlastní postup a odpovědět na otázku , proč jsme se vlastně chovali tak , jak jsme se chovali , a co nás vedlo k projevům , jichž třeba později litujeme .	3	Adjective
Především obrovsky stouply ceny - takže natáčet tam už není tak výhodné jako kdysi - a nastala vláda peněz .	7	Adverb
Do role hrůzného umělého člověka v nejnovější verzi proslulého románu Mary Shelleyové FRANKENSTEIN ( 1994 ) obsadil producent Francis Ford Coppola herce Roberta De Nira .	14	Numeral
( Výraz smysl používám v tom významu , že jazykový výraz má význam , což je jeho smysl nebo jeho denotát , popřípadě obojí . )	2	Noun
" Severní Irsko je krásný kus země , kde se dá klidně a spokojeně žít , " říká Michael Mates , odpovědný na Úřadu pro Severní Irsko za bezpečnost v Severním Irsku .	26	Proper Name
Dramatické momenty se střídaly zpočátku před oběma brankami .	4	Adverb
D ' Artagnana uvede Divadlo ABC v překladu Jiřího Žáka a v režii svého uměleckého šéfa Milana Schejbala , který stejnou hru s velkým úspěchem uvedl již vloni v mosteckém divadle .	22	Adposition
Toto překvapivě populární hnutí zplodilo celý žánr knih , které mezi jinými věcmi tvrdí , že fyzika 20 . století dokazuje telepatii , kolektivní nevědomí , komunikaci nadsvětelnými rychlostmi .	11	Adjective
Ani dítě ani učitel si však neuvědomují , že technický termín nevyjadřuje ani znalost ani informaci , ale pouze skrývá nevědomost .	10	Noun
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	15	Adposition
Je - li k přechodu připojeno závěrné napětí , pak se šířka ochuzené oblasti mění s velikostí napětí .	11	Noun
Jen se potvrdila moje nechuť vyhrávat úvodní sady s nulou .	9	Noun
Předseda brněnské organizace ODS Roman Polášek na včerejší tiskové konferenci dementoval údaje předsedy Moravské národní strany Ivana Dřímala , že se s ním minulý týden dohodl na budoucích pravidelných politických konzultacích .	1	Adjective
Mlčela jsem .	0	Verb
" O Letnou je v poslední době velký zájem .	1	Adposition
Doba rozhodná pro výpočet je doba uzavření smlouvy , v jejímž důsledku vznikl peněžitý závazek dlužníka .	15	Noun
Chyba lávky , a co se zdá , je sen .	1	Noun
V druhé části ústavy je dvanáct základních článků , jež zakotvují v nejobecnější formě lidově demokratického zřízení .	13	Noun
Plán aktivity ROH sleduje i výraznější podíl odborářů v péči o děti z dělnických a rolnických rodin .	16	Noun
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	15	Participle
Fronta kamionů před hraničním přechodem Folmava končila včera vpodvečer v obci Březí u Domažlic , což je zhruba 22 kilometrů před hraničním přechodem .	5	Proper Name
O nutnosti zachovat sankce uvalené na Irák po jeho vpádu do Kuvajtu v roce 1990 jednal včera v Paříži kuvajtský ministr zahraničí šajch Sabah Ahmad Džábir Sabah s francouzským ministrem obrany Francoisem Léotardem .	26	Proper Name
Odpověď na otázku , jak IPO čelí konkurenci a sníženému zájmu o zboží dlouhodobé spotřeby , shrnul obchodní ředitel firmy Jaromír Šrůtek do dvou zásad :	7	Noun
Žirinovskij přivezl sedmistránkovou výzvu muslimům a Arabům , aby aby se spojili do koalice s pravoslavnými křesťany .	12	Adposition
Vídeňský spisovatel Jakov Lind ( 1927 ) se dnes odpoledne ( v 16 hodin ) představí v pražské literární kavárně Viola .	17	Adjective
I když různé mimořádné události nejsou při vesmírných letech nic neobvyklého , poslední ožehavá situace , kdy se dvakrát nepodařila do detailů propočítaná , pro kosmonauty životně důležitá operace , byla velice nepříjemná .	14	Noun
Jestliže mi banka zaručí ročně 14 až 18 procent , což je náš případ , při vyšší inflaci ztrácím , a naopak .	7	Numeral
Sídlo společnosti lze kromě finančních podmínek vybrat v místě , kde je dobrá lékařská péče , kde mohou chodit děti do školy a kde je vůbec všeobecně příjemné žít .	4	Adjective
V Polsku je studium na státních vysokých školách bezplatné , školy však mohou vybírat školné za večerní , dálkové nebo postgraduální studium .	1	Proper Name
Pro tento typ , označený číslem # , se vžil název Tudor , označující původně typ karosérie .	16	Noun
Burza cenných papírů Praha , jejíž parket přibližuje foto LN , i RM - Systém se na tento krok připravují již nyní .	11	Conjunction
Přestavba prvního policejního favoritu na plyn u nás stála včetně daně z přidané hodnoty kolem 40000 korun , a protože provoz je o polovinu levnější , náklady na úpravu by se měly vrátit po ujetí 30000 kilometrů .	8	Participle
Při teplotě blízké absolutní nule , čili nula Kelvina , jsou všechny látky v pevném skupenství .	14	Adjective
Valná hromada včera mj . schválila vydání jedné tisícikorunové akcie ( tzv . zlatá akcie ) na jméno Fondu národního majetku .	17	Noun
(7) S výjimkou ukončení činnosti mohou účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h) ukončit vedení účetnictví nejdříve po uplynutí 5 po sobě jdoucích účetních období , ve kterých vedly účetnictví .	26	Noun
Zde ovšem autoři musejí přiznat , že vývoj společnosti přece jen není tak jednoduchý , jak nastínil jejich původní matematický model .	6	Conjunction
Nepřiznaný otcův odpor vůči synovi , který ho má přežít ?	7	Pronoun
Po třetí sklence se svět rozvlnil a mně se konečně začaly klížit oči .	12	Noun
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	10	Noun
Jistý pokus učinila KDU - ČSL .	0	Adjective
Inkatha předkládá i v tomto případě nejasné formulace o " udržitelném ekonomickém růstu " a politických a ekonomických strukturách , které by podpořily podnikání a zavedly systém stejných příležitostí pro všechny .	26	Noun
" Nešlo by o zpětný proces , protože platnost dohody by byla podmíněna právě ratifikací referendem . "	15	Noun
Došla jsem k němu .	0	Verb
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	16	Verb
Inscenace se skládá ze tří částí , první , nazvanou Paradiso , nastudovala Sarah Warsopová s hudebním doprovodem Joaoa a Astruda Gilbertových , slavných interpretů brazilské bossa - novy , a jazzové zpěvačky Dinah Washingtonové .	10	Proper Name
Zvítězil názor , že rozměrově by neměla být stejná , jako jsou běžné kreditní karty , aby si zachovala svoji výraznou identitu .	13	Adjective
Je složen ze tří základních cyklů , určených excentrickou dráhou Země vůči Slunci , měnícím se náklonem zemské osy a precesí .	10	Noun
Ani teď nedokážu říci , jak se cítím .	6	Pronoun
Pod hladkým dynamickým systémem rozumíme jistý deterministický předpis určující změny veličin , charakterizujících stav systému v závislosti na čase , přičemž tyto změny jsou spojité .	0	Adposition
Jen se podívejte kolem sebe .	3	Adposition
Anebo se zformovala v nějakém odlehlém koutku našeho planetárního systému , kde chemické dějiny proběhly svébytně ?	11	Adverb
Jsme si vědomi , že podniky nemají povinnost zaznamenávat , kdo k nim přijde a uchází se o zaměstnání .	18	Noun
Například pracující Kovohutí Gustava Klimenta v Rokycanech ve svém závazku slíbili , že uspoří na provozních nákladech téměř půl miliónu korun , sníží spotřebu grafitových kokil , které dovážíme , a tak ušetří osm tisíc devizových korun .	27	Determiner
Aktivně se podílely v sestavě sovětské armády na bojích za zničení nepřítele na území vlasti , napomáhaly budování lidově demokratického zřízení na osvobozovaném území Československa a současně tvořily ideově politické a organizační jádro při výstavbě nové československé armády .	33	Adposition
Určitě stoprocentně tento požadavek plnila řada Zábrodského , ti hoši nešli do ničeho , co vonělo kouřem .	15	Verb
Myšlenka využití tržních sil při omezování činností způsobujících nežádoucí vedlejší efekty je poměrně stará ;	10	Noun
Už 4 . 10 . 1990 bylo zahájeno trestní stíhání ošetřujícího lékaře M . P . a vedoucího oddělení , soudního znalce J . P .	0	Adverb
Pink Floyd : Zleva Richard Wright , David Gilmour a Nick Mason	0	Adjective
Původ slova Hispania je velmi zpochybňován a důkazy pro rozličné spekulace se zakládají přinejlepším na vzájemné podobnosti , která je ovšem pravděpodobně náhodná , a na pochybných podpůrných důkazech .	16	Noun
Ve Sprembergu se skupina pravicových radikálů několikrát pokusila dobýt objekt bývalých ruských vojsk , v němž je nyní ubytováno přes 200 cizinců .	7	Participle
Není to však jedno našemu rybáři , protože lepší ( a pochopitelně příslušně dražší ) výbava mu dává větší šanci , zejména při zdolání trofejní ryby .	13	Adjective
* Jste schopen třeba vy jako odborník najít stoprocentně úspěšného prodavače , manažera , mistra , svářeče , zedníka a třeba i redaktora ?	22	Noun
v současné době se konají , na počest svého zakladatele , pod názvem Gordon Research Conferences .	1	Adjective
Zatímco kosmická katastrofa je tak pravděpodobná s jakou průměrný obyvatel téhle Země ( včetně obyvatele , který nelétá ) zahyne při leteckém neštěstí , důsledky nemocné Země jsou tu s námi .	24	Noun
Chyby se ale někdy objevují u převodu cenných papírů mezi makléři , burzou a Střediskem cenných papírů ( SCP ) .	8	Noun
Překvapený Charpak odpověděl na otázky novinářům , že pracoval poslední dvě noci na urychlovači částic , a proto neměl vůbec čas na udělování Nobelovy ceny za fyziku myslit .	5	Noun
Mnohé z nich sloužily jako pilotky vrtulníků .	1	Adposition
Časná evoluce mnohobuněčných živočichů proběhla v prekambiu na základě " experimentování " přírodního výběru s pravidly buněčných interakcí .	13	Noun
Naléhavost problému územněsprávního uspořádání pociťuje ve srovnání s rokem 1992 o polovinu občanů méně .	11	Noun
Zástupce starosty Krnova ( okres Bruntál ) Vladimír Vocelka , s nímž se LN podařilo telefonicky spojit , označil situaci s telefonními službami v celém bruntálském okrese za obzvlášť kritickou .	15	Adverb
Vloni dosáhla porodnost u nás nejnižších hodnot , což je zpráva alarmující .	6	Noun
Byla to kaple * Marie , která byla průchozí a otevírala se tupě lomeným portálem profilovaným hruškovými pruty do vlastního presbyteria , na druhé straně jiným portálem do ambitu .	22	Adposition
A samozřejmě nacupitali se svými miláčky stejný počet kilometrů .	1	Adverb
Za litrovou krabici stoprocentní jablečné šťávy by měli odběratelé zaplatit 11.90 koruny , cena pomerančové šťávy se bude pohybovat kolem 16 korun .	7	Participle
Rychle postupující politická konsolidace na školách vytváří příznivé podmínky k tomu , aby tato strategie začala normálně fungovat a aby se již brzy přešlo od úvah k činům .	10	Determiner
To , že odborníci žehrávají na to , že se jejich termíny užívají v neterminologickém smyslu , jsem se přesvědčil už jako gymnazista .	18	Pronoun
" Proč jsi si vybral chrty ? "	5	Noun
Prof . Fiala po působení na libeňském a Jiráskově gymnáziu v Praze přešel v padesátých letech do fotooddělení ČSAV , aby se věnoval své zálibě , se kterou začal již ve třinácti letech .	9	Noun
Jak jsme zjistili z porovnání ukazatelů , vývoj mezd v dopravě neodpovídá výkonům ( tuny krát kilometry ) jednotlivých oborů .	1	Verb
Tato podoba politického programu nabízí ovšem příliš jednoduché a univerzální vysvětlení problémů , a tedy i jednoduchý a univerzální recept k jejich řešení .	22	Noun
Například loni zorganizovala Křesťanskosociální unie , které předsedá poradce slovenského prezidenta Ján Klepáč , seminář o SNP , nazvaný Černý den .	8	Noun
Zdrojem tepla mohou být též spalovny , u nichž se spojuje dvojí účel likvidace odpadků , s jejichž ukládáním by jinak vznikaly mnohde prakticky neřešitelné problémy , a dodávka tepla .	28	Noun
První zdůrazňuje energizující funkci motivace , druhý její funkci řídící , třetí připisuje motivaci obě tyto funkce .	0	Adjective
" Přes deset miliard korun snížené platební neschopnosti představuje procento úspěšnosti u českých podniků 22.3 procenta ze 46.1 miliardy korun potvrzených závazků , což byl maximálně dosažitelný efekt , " dodal .	12	Adjective
PRAVÉ JMÉNO ODHALENÉ AGENTKY JE KOLLEROVÁ - CANDELOVÁ	7	Proper Name
To už není chlapecký , usměvavý a sebevědomý Žídek , ale vážný umělec s nevyslovenou otázkou na rtech .	15	Noun
Válka pokračovala , pravidlo se víceméně dodržovalo , v případě jeho porušení požádal velitel modrých přileb o letecký zásah NATO .	19	Proper Name
Podle nich by se však měla zvýšit její dostupnost .	4	Conjunction
Kriminalisté zabývající se hospodářskou korupcí nám řekli , že některé pokusy o Kalouskovu diskreditaci ve sdělovacích prostředcích mohou souviset s jeho neúplatností , ale i s tím , že je umíněným zastáncem veřejných soutěží pro armádní zakázky .	4	Noun
Ale právě na této Havránkově práci je dobře vidět , jak nesnadné je přizpůsobovat strukturalisticky pojatou práci požadavkům marxistické jazykovědy , i když plně využívá vztahu k společenskému vývoji .	14	Adverb
Bohatý měšťan pozval mistra na oběd .	2	Verb
Pro dosti širokou oblast počátečních podmínek si tento host odnese planetu s sebou .	6	Pronoun
Na kus papíru mi načmáral adresu s krátkým vzkazem .	2	Noun
Oblasti financování se týká i řada dalších změn , které však přesahují možnosti tohoto článku .	2	Pronoun
Při zkratce SR by docházelo k záměně eventuální zkratky Slovenská republika a zkratka SER je zjevně nepřijatelná .	0	Adposition
Jsou však již mnohem skrovnějšího charakteru a v dalším vývoji zcela mizí .	1	Conjunction
Družstvo českých motoristů obsadilo při Trialu národů v Andoře deváté místo , což je nejlepší výsledek v historii tohoto odvětví .	8	Proper Name
Následoval jsem ho ke dveřím , po chodbě a vzhůru po schodišti , kde na odpočívadle stál můj otec s dvěma muži v kožených kabátech .	13	Adverb
" Ke stanovisku Daniela Kroupy není co dodat " , řekl včera LN Rožánek .	2	Noun
Přesto stále vede Lartigue ( Citroen ZX , v etapě 6 . - 7	1	Adverb
Lichotil vám , lichotil mně , byl otcovsky něžný k Alžbětě , a i z Flajšmana si utahoval jen tak opatrně , aby to Flajšman nepostřehl .	6	Verb
Pohledávky u odběratelů po lhůtě splatnosti se pohybují ve výši kolem jednoho milionu korun .	11	Numeral
Bratři spěchali na oběd do jídelny Státních statků , stiskli si se mnou ruce a zanechali mě uprostřed klášterního areálu samotného s úkolem napsat pravdu o tom , co jsem slyšel a viděl .	19	Noun
Zatímco zavedení přirážky lze chápat jako systémové opatření , je certifikace potravin umělou bariérou obchodu , kterou celní unie nedokázala uspokojivě vyřešit .	1	Noun
Postup byl také zdržován velmi těžko schůdným horským zalesněným terénem , do něhož postupně osvobozenecké jednotky pronikly , a krajně nepříznivým počasím , častými dešti , podzimními plískanicemi nebo hustými mlhami .	1	Verb
Ovšem - a o tom se v americkém časopise nediskutuje , redakční rady amerických časopisů ( mezi nimi jsou časopisy v podstatě charakteru mezinárodního fóra ) dávají zásadně přednost v publikování americkým autorům .	8	Noun
Poněkud to připomíná hraní se slovíčky , které vyvolává zbytečné pochybnosti o principiální nezbytnosti kandidatury pana Kotase .	2	Verb
Zvláštní pozornost z koncepčního informatického hlediska si zaslouží tendenční směr rozvoje magnetopáskových služeb .	10	Noun
Nové vedení strany a státu již nejednou na tyto nedostatky tvrdě ukázalo .	2	Noun
Tento ředitel Ústavu molekulární genetiky v Praze a současně i profesor mikrobiologie na univerzitě v Missouri , patří bezesporu k našim nejvýznamnějším vědcům .	12	Adposition
14 . března 1994 : britská vláda odmítla výzvu IRA ze 13 . března k dialogu , dokud IRA neskončí s násilím ( předcházely tři teroristické útoky na letiště Heathrow v Londýně ) ;	10	Adposition
Slabost bankovní sféry vedla totiž i nadále k preferenci poskytování úvěrů podložených majetkovou zárukou .	8	Noun
Má to i tu výhodu , že směr toku kladných děr je již směrem proudu podle platící dohody .	16	Adjective
Nejde nám o přehled historický , a proto zcela pomíjíme teorie jakkoliv historicky významné , které jsou dnes již evidentně neudržitelné , jako byla Mesmerova teorie živočišného magnetismu , Charcotova teorie uměle vyvolané hysterie či Babinského teorie vědomé simulace .	9	Verb
Vychovatel Theobald Fuchs vytáhl zpoza skříně pomalovanou plechovou tabuli .	5	Noun
Kdesi vysoko ve větvích zůstala jenom izraelská opozice , která teď vládě hořce vyčítá , že ustoupila .	12	Adverb
Stanice by za své peníze nezískaly žádný majetek , ale pouze povolení naladit se na jistou frekvenci - povolení navíc dočasné .	1	Verb
U vyznamenaných in memoriam by nemělo chybět datum úmrtí dotyčného a příbuzenský vztah k osobě , která bude vyznamenání přejímat .	19	Verb
Navrhli začít s likvidací Židů na Podkarpatské Rusi , kterou Maďaři obsadili v březnu 1939 .	1	Verb
Mzdová regulace je jedním z důvodů , proč firmy s nižším platovým průměrem nemohou často získat kvalitní pracovníky .	3	Numeral
Indiánští povstalci z jihomexického státu Chiapas v neděli odmítli jednání s vládou , dokud vládní jednotky neopustí území , které obsadily během ofenzívy proti nim .	21	Adposition
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	30	Conjunction
V hale ve Stromovce však v sobotu absolvoval rozběh a nedělní finále vyhrál rozdílem třídy : " Potíže s nohou nebraly konce , až před týdnem jsem dostal radu na speciální cvičení a nové prášky proti bolesti . "	20	Participle
Nevím o jediném případu , kdy by se na kandidátkách Levého bloku objevil člen Štěpánovy Lidové unie národní záchrany , řekl včera Lidovým novinám místopředseda strany Levý blok Jaroslav Ortman .	18	Noun
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	1	Verb
Dopravní hluk by se měl například snížit v průměru o 10 decibelů změnou konstrukčních parametrů vozidel , stavu pozemních komunikací a povrchu silnic .	19	Noun
Z Ivana Kheila se mezitím stal zubař a Jiří Hrubý prodával kožichy v pražské Labuti .	13	Adjective
Předpokládaný vzrůst na necelý dvojnásobek spotřeby v USA r . 1998 není nijak horentní a navíc bude zřejmě obstarán hlavně oněmi syntetickými napodobeninami , tedy pyrethroidy , které se svou strukturou již značně liší od výchozího přírodního modelu .	33	Verb
Nejmodernější zbraně , např . tanky T 72 a letadla MiG - 29 , z armádní výzbroje vyřazeny nebyly .	16	Noun
V každé sítnici je přibližně 120 miliónů tyčinek rozlišujících intenzitu světelného toku a 6 miliónů čípků rozlišujících jeho rozmanité vlnové délky , tedy barvy .	11	Noun
Nekonečné kombinace a dohady o tom , zda po volbách upečou koalici komunisté Mečiarovi s komunisty Weissovými , vzrušují českou politickou scénu asi jako souboj brouka Pytlíka se Splešťulí blátivou .	10	Verb
Kováčovo poselství přečetl včera v Praze při příležitosti odhalení pomníku Milana Rastislava Štefánika před Petřínskou hvězdárnou slovenský ministr kultury Ľubomír Roman .	17	Noun
Nejde tam už o jeden jazykový celek charakteristický pro dané společenství , nýbrž o dva , několik jazykových celků různých .	13	Adposition
Banka s nejvýhodnějšími úroky	3	Noun
A když ano , počtu lidí , kteří by šli za ním , by chyběly nejméně čtyři nuly .	8	Verb
Znovu se tak potvrdila snaha prakticky všech parlamentních stran uspíšit novelu této úpravy a co nejrychleji přistoupit k zásadní modifikaci zákona číslo 328 / 91 Sb . ze dne 1 . října 1991 .	18	Adjective
V sobotu byla jedna z jednotek , které do poslední chvíle bojovaly na straně separatistického vůdce Abdiče , začleněna zpět do bosenské armády .	16	Proper Name
Dr . Hnízdil k tomu řekl : Nandrolon je anabolický steroid , podporující nárůst svalové hmoty , a proto nemá v cyklistice opodstatnění .	18	Conjunction
John viděl všechno na Zemi takto spojené s vesmírem , a proto se mu i drobnosti jevily velce .	16	Participle
Nepochybuji , že Komerční banka každého klienta , který nedodrží vůči ní smlouvu , požene k soudu , a tedy k odpovědnosti .	5	Determiner
Koncem roku 1875 se začíná uplatňovat novodobá průmyslová špionáž a současně vzniká rivalita mezi vojenským zpravodajstvím a průmyslovou špionáží .	8	Noun
Po vydatném obědě jsem vyslechla povýšenou hlavní sestru , která mi sdělila , že byla objevena ještě dvě plata plesnivých meruněk , v načatém padesátikilovém pytli s těstovinami se nacházel škvor a tvaroh s prodlouženou trvanlivostí je hořký .	29	Participle
" Filipovi jsi je , pokud správně předpokládám , ukázal ? "	7	Verb
Teď jsem si ho prohlížel zblízka a najednou mě napadlo , že moje vítězství není tak jisté .	0	Adverb
Z paleontologického hlediska hraje významnou roli naše republika , kde bylo ze sladkovodního permokarbonu popsáno několik rodů a druhů .	1	Adjective
Na jedné straně tu je projekt sociální demokracie v evropském kontextu , který je mi velmi blízký .	4	Verb
Po osvobození naší vlasti bylo třeba prakticky začít budovat fyziku u nás od základů .	8	Verb
Pokud nebyly všechny k dispozici , některé programy vytvořila Giga sama , anebo podnítila jejich vývoj u jiných firem .	6	Determiner
Právě vysoká dynamika je podle P . Pelanta jedním z hlavních důvodů navrhované úpravy .	12	Adjective
Znakem slušnosti je omluvit se za svůj omyl .	2	Verb
Daniel Veselý z kanceláře prezidenta ČR , který donedávna působil na našem velvyslanectví ve Washingtonu a měl příležitost se s paní Albrightovou setkávat pracovně , posuzování , zda někdo patří do akademického , či politického světa , ovšem odmítá :	2	Adposition
Nechť se nacionalismus upevňuje ve všech regionech , citovaly Mironova ve svém posledním čísle Moskovskije novosti .	3	Verb
Diskuse o předmětu sociologie zřejmě odhalila nedostatečnost čistě filozofického přístupu ne snad proto , že by byl principiálně nesprávný , ale proto , že se v něm projevuje tendence utopit specifické sociální procesy ve všeobecných úvahách .	12	Conjunction
Nesmíme však zapomenout na to , že vadné středy prken budeme muset vyřezávat a že okraje s trhlinami se rovněž k obkládání nehodí .	11	Verb
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	4	Verb
Zda se nemocnice bude stavět , záleží na dohodě mezi libereckou samosprávou a státní správou .	3	Verb
Kromě jiného toto byla v minulosti i bojovnost odborových funkcionářů a odborového členstva , která lidem přinášela prospěch .	16	Verb
MUDr . Hana Drahoňovská z Národní referenční laboratoře pro faktory vnitřního prostředí , která se zabývá alergiemi z hlediska prevence , říká , že alergie jsou hlavně nemocemi z prostředí , v němž žijeme .	32	Pronoun
Podle mluvčího Davida Rožánka se strana nyní snaží sestavit samostatné kandidátky , což jí nečiní problémy v Praze a ve větších městech .	5	Noun
Profesor Masák byl velké zvíře ve straně , Edův rudý tatík byl velké zvíře v Praze a stihomam zuřil všude .	18	Verb
Termín : 15 . - 17 . 2 . , 1 . - 3 . 3 . , 22 . - 24 . 3 . 1994 ( 3 dvoudenní soustředění , hotel Skalní město u Jičína ) .	25	Numeral
Jeho kořeny spočívají v územní reorganizaci provedené v roce 1960 .	7	Adposition
Zisk z opakovaného zápasu se totiž dělí na polovinu . "	3	Noun
Profesor si mechanicky oblékl galoše a převlékl se , postavil se v předsálí k baterii , namydlil si paže a začal s přípravou .	6	Verb
Této problematice se J . Buchanan věnoval celý svůj život a dosažené výsledky z něj učinily průkopníka a vedoucí osobnost v nové oblasti výzkumu .	12	Noun
Nyní se v prvních zprávách vydaných Národní bankou Slovenska dokonce tvrdilo , že jde o krok pouze ve vztahu k volně směnitelným měnám .	1	Pronoun
Když bych úplně zblbla čili ztratila dar kritického myšlení , musela bych po verdiktu poroty přemýšlet , zda je opravdu český dokumentární film - včetně toho famáckého - v krizi .	12	Adposition
Geologův pohled na přírodní katastrofy je od novinářského pohledu odlišný : katastrofy tvoří už odedávna milníky geologického času .	7	Adjective
Je ale také nepravděpodobné , že by ještě někdy v budoucnu došlo k výraznému skokovému zdražování .	2	Adverb
Dítě se zděšeně na mě zadívalo , jako by všechny hrůzy světa byly obsaženy ve větě , kterou vyslovilo .	15	Noun
Hostující Martinec pak opět zvýšil vedení Olomouce na dvě branky , ale ještě do konce této části hry domácí díky Hálovi a Bělohlavovi vyrovnali .	20	Proper Name
" Armádu není v souvislosti s Čečenskem za co kritizovat , " řekl Gračov .	9	Verb
" Jestliže čas v někom neztišil hněv či nenávist , ať je obrátí proti mně , " prohlásil .	4	Pronoun
Zatímco poradce prezidenta G . Bushe byl známým fyzikem a tedy ( abychom citovali washingtonský pramen ) vyslancem badatelského společenství v Bílém domě , nový muž tuto roli nehraje , jde spíš o zkušeného vládního úředníka .	2	Noun
K současné situaci v parlamentu předseda zelených uvedl , že se podle něho " obrušují hroty " a že i opoziční poslanci mají podle něho šanci prosadit některé své zákonné iniciativy .	3	Adposition
K rozhovorům došlo po mnoha peripetiích až později .	6	Particle
Stovky civilistů s bílými vlajkami prchaly včera ráno z předměstí Kamenge u burundského hlavního města Bujumbury , které je jednou z bašt kmene Hutů .	18	Verb
Podle místopředsedy ODA Karla Ledvinky má mít exekutiva oprávnění k tomu , aby v případě , kdy parlament není schopen se sejít , přijímala rozhodnutí o síle zákona .	16	Adverb
Oheň , který úplně zničil třípatrové zábavní středisko ve městě Tchaj - čung , byl nejrozsáhlejším požárem na Tchaj - wanu za řadu let .	14	Participle
Všechno je třeba řádně doložit a soudit , " řekl tajemník KPVČ Miroslav Kostelka .	6	Verb
Ve znamení finiše před zemskými volbami v Bavorsku a celoněmeckými parlamentními volbami začal včera v Mnichově každoroční sjezd bavorské vládní Křesťanskosociální unie ( CSU ) .	7	Proper Name
Těžko by bylo možné představit si nadějnost řešení interpersonálních konfliktů , kdyby se tyto konflikty osobně nedotýkaly osob , které se jich účastní , kdyby je nesužovaly a tím i nevedly ke hledání oboustranně i obecně přijatelných forem řešení .	29	Conjunction
Při tom zjistili , že rychlá adaptace metabolismu na zásobovací , nebo opačně na spotřebující tok materiálu se uskutečňuje fosforylací klíčových enzymů adenozintrifosfátem - tedy produktem energetického metabolismu samého .	14	Adjective
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	13	Verb
Rozvíjí se v zájmu ekonomické a politické stabilizace kapitalistického společenského řádu , a proto vytváří celý systém učení o podnikovém řízení , zaměřený na dosahování maximálních zisků a na politické ovládání a ovlivňování dělnické třídy ekonomickými prostředky .	35	Adjective
Do Strakonic se vedle místního publika sjeli lidé ze širokého okolí , z nichž mnoho mluvilo německy .	9	Adjective
(8) Rozvaha ( bilance ) ve zjednodušeném rozsahu zahrnuje pouze položky označené velkými písmeny latinské abecedy a římskými číslicemi .	3	Noun
Bunnag včera v doprovodu skupiny thajských poslanců přicestoval na Uhdeho pozvání na pětidenní návštěvu České republiky .	2	Adposition
Pravděpodobně dnes má předat vyšetřovatel Úřadu vyšetřování pro Českou republiku případ bývalého šéfa Centra kupónové privatizace ( CKP ) Jaroslava Liznera s návrhem na podání obžaloby Obvodnímu státnímu zastupitelství pro Prahu 7 .	20	Proper Name
Léčení v lázních bude možno v těchto případech poskytnout nejdříve za # týdnů a nejpozději do # po vzniku akutního infarktu .	6	Determiner
Představuje pro vás DAMU školu , která talenty rozvíjí , nebo ubíjí ?	11	Verb
Pozítří , ve čtvrtek , se otevírají brány cenové liberalizace v Ruské federaci , neboť Boris Jelcin neustoupil nátlaku Kyjeva o další odklad .	8	Adjective
Motel přijde nejméně na dvojnásobek , podle oblasti a štěstí , hotel je zase dvakrát dražší než motel .	11	Noun
Od hořlavých předmětů a materiálů , podlah a protilehlých stěn musí býti infrazářič vzdálen # * od hořlavých materiálů .	7	Conjunction
(1) V konsolidované rozvaze se uvádí výše aktiv v ocenění sníženém o opravné položky a oprávky odděleně za běžné účetní období a minulé účetní období .	17	Adposition
Výzkum humanistické češtiny se soustředil na studium příbuznosti a odlišnosti češtiny doby střední a humanistické a rozdílů mezi reformačním a humanistickým pojetím společnosti a na excerpci lexikálních materiálů a * pro Stručný slovník staročeský .	16	Noun
Sama se zabývá rozpracováním takových metod , přechod od abstraktního ke konkrétnímu , učení o kategoriích , úloha rozporů , jednota indukce a dedukce , absolutní a relativní pravda , které mají zásadní význam pro logiku a metodologii vědeckého poznání .	13	Noun
Místo vedle mě bylo prázdné .	0	Noun
A kdo byl bohat půdou , byl bohat i urozeností , jak jinak .	3	Adjective
A i když rukou pohybovala sem a tam , nahoru a dolů , zlatý a třpytící se písek klidně spočíval v její otevřené dlani .	16	Pronoun
Ustanovení o provádění inventarizací podle zvláštních právních předpisů nejsou tímto dotčena .	10	Adjective
Na včerejší tiskové konferenci to řekl generální ředitel podniku Ivan Kordač .	5	Participle
Výnos z prodeje akcií by měl být použit na odškodnění českých obětí nacistické perzekuce .	10	Adjective
Tato skupina onemocnění se dnes nejvýrazněji podílí na negativním postavení Československa v mezinárodních zdravotnických porovnáních , zejména výší úmrtnosti mužů středního věku .	19	Noun
V současné době jim dodávají 80 procent energie ČEZ , zbytek připadá na samostatné elektrárenské a teplárenské společnosti a více než jedno procento výkonu nakupuje sedm z osmi českých rozvodných podniků také od společnosti Czechpol Frýdek - Místek .	19	Adverb
Asi měli pravdu ti , co dali přednost televiznímu přenosu , protože z opakovaných záběrů alespoň viděli chyby domácí obrany v čele s brankářem Sedlákem vedoucí k brněnským gólům , ale také dva fotbalové záchvěvy Baníku .	7	Noun
Profesor Svoboda , který právě působí v Itálii , nám v telefonickém rozhovoru svou pozitivní lustraci potvrdil , řekl však , že nijak nesouvisí s jeho rezignací na funkci ředitele Laterny magiky ze dne 30 . května ;	10	Adposition
Po mnichovské dohodě na podzim roku 1938 zabral Hitler část Československa .	0	Adposition
Po prvním kole přihlášek bylo registrováno 130 účastníků z Velké Británie , Francie , Švýcarska , Belgie , Španělska , Afriky , Jižní Ameriky , Střední a Východní Asie .	26	Conjunction
Spíš vadilo , že byl tak trochu divný .	0	Particle
Náhle mi totiž došlo , že Jahoda má naprostou pravdu .	7	Verb
Přes nedávné příměří se v jižní části Tádžikistánu stále vedou boje mezi stoupenci bývalého prezidenta Rachmana Nabijeva a jeho odpůrci .	19	Noun
Řízení je ukončeno vydáním Rozhodnutí o schválení či neschválení výrobku .	6	Noun
Obhájce prvenství a mistr světa formule 1 z roku 1992 Brit Nigel Mansell vedl závodní pole od 37 . do 75 . kola , pak však musel zajet s poruchou do boxu .	5	Noun
Z uveřejněných prací je známo , že se o zesilovač v pevné fázi řízený elektrickým polem zajímali již od začátku třicátých let našeho století profesor fyziky na universitě v Lipsku Julius Lilienfeld a Oskar Heil z Berlína .	28	Adposition
Mnohým se to nezdá být nijak paradoxní , protože na rozdíl od starověkých národů má nyní málo lidí příležitost systematicky pozorovat oblohu a tak si přímo uvědomit pohyby nebeských těles .	0	Adjective
O dlouhých kalhotách se zatím přestalo diskutovat , svou pozici si už vybojovaly a ze šatníků je hned tak někdo nevystrnadí .	1	Adjective
Jak a proč tomu tak a nejinak bylo , je všeobecně známo a nemíníme se tím dnes už zabývat .	9	Verb
Výhrou nad Francií 3 : 0 se čs . volejbaloví junioři přiblížili na ME k postupu do semifinále .	14	Adposition
Vybídl kabinet k tomu , aby při nejbližší vhodné příležitosti Čečenskou republiku diplomaticky uznal .	11	Noun
Koncem srpna šla banka ještě dále : ohlásila , že vypoví všechny speciální vklady s roční výpovědní lhůtou a pevnou sazbou s platností k 31 . prosinci .	21	Adposition
Dr . Hnízdil k tomu řekl : Nandrolon je anabolický steroid , podporující nárůst svalové hmoty , a proto nemá v cyklistice opodstatnění .	10	Noun
Kontrolované chovy v horské a předhorské oblasti proti předchozímu roku zlepšily o # * mléka a # * tuku a rozdíl proti kontrolovaným chovům v nížinné oblasti se snížil o # * mléka .	27	Pronoun
Oba tábory si totiž představují , že dějiny jsou jakousi babiččinou krabičkou , z níž si každá doba podle svého vkusu vybírá cingrlata tradic , aby se jimi ověsila na sváteční bál .	16	Determiner
Nyní - po uplynutí čtrnácti dní a dvou návštěvách - vidím , že ani ten není nejlepší a nevěnuje se mi tak , jak bych potřeboval .	5	Noun
Výherci za leden se stali : A . Kalita z Bratislavy , ing . J . Mergl z Vysokého Mýta , ing . V . Nevole z Hradce Králové , V . Doležal a J . Straka z Prahy .	27	Proper Name
Cílem je eliminovat největší meziroční nárůst trestné činnosti v Čechách , která v kraji stoupla takřka o třetinu .	8	Adposition
Přičemž sankční poplatky nabíhají již od prvního dne , kdy sekera vznikla .	10	Noun
" Ještě krátký čas budeme nedodržení termínu přiznání tolerovat , ale už dlouho ne , " dodala M . Syrová .	5	Noun
Rok 1989 přinesl nové a nepřehledné problémy i Evropské unii , která musí znovu a hlouběji a v jiných evropských souvislostech formovat svou podobu .	16	Conjunction
A podle této skutečnosti bude nutné upravit daňovou politiku .	8	Noun
Návštěvy rychle klesají i tam , kde mužstvo se dostane skutečně do hlubokého útlumu a doslova zradí svého diváka , který počítá s výhrou alespoň na domácím hřišti .	20	Determiner
Netrpělivost uchazečů rostla , objevili se i piráti , kteří vysílání zahájili načerno .	4	Participle
Školský referent ZNV v Brně * Loubal usiloval o zrušení referátu školství a osvěty při ostravské expozituře s tím , že tuto funkci má plnit pouze referát školství a osvěty při ZNV v Brně .	20	Conjunction
Jak potvrzuje statistika , nejsou to ojedinělé případy : za poslední dva roky jich Fyzikálně - technický ústav v Braunschweigu ( PTB ) registroval dvacet , přičemž problémy se netýkají jen oplů .	21	Proper Name
Přitom uvedené konstrukční termoplasty , jako jsou polykarbonáty , polyacetaly , polyamidy , fluoroplasty , modifikovaný polyfenyloxid a jiné , jsou přímo předurčeny pro využití v řadě výrobních oborů FMHTS .	6	Verb
Začátek ve 14 hod .	3	Noun
Podle jedné verze prý " svého " muže dal zastřelit několika dávkami z automatických zbraní prezident , aby měl důvod k zásahu proti opozici .	7	Noun
Zjistili jsme například , že mnoho vozů , možná většina , které byly prodány v České republice a na Slovensku , bylo reexportováno .	14	Adposition
Klient se pak u vás velmi rychle přestane cítit dobře a pohodlně , a spíše se bude snažit nenápadně zakrýt propocená místa na košili .	20	Adjective
Zástupci Fondu národního majetku ( FNM ) byli pověřeni , aby při vykonávání akcionářských práv zásadně nepodporovali sponzorování politických stran , a to bez ohledu na to , jak velkou účast FNM ( tedy stát ) v podniku má .	2	Adjective
Rozdíl mezi domácnostmi s minimálními a průměrnými příjmy se v roce 1993 prohloubil	1	Adposition
Svět ale není řízen z jediné centrály plné tlačítek a hejbátek s cedulkami : " Stav ozónosféry " , " koncentrace CO 2 " , " znečištění oceánů " , " rozloha tropických pralesů " , atd .	6	Noun
Logice , která se zabývá matematickým myšlením ( a která sama užívá matematických metod ) , říkáme matematická logika nebo též metamatematika .	13	Noun
Formulování gramatiky je regulováno faktory , zkušeností získanou vlivem rodičů , prostřednictvím jejich mluvení a jejich reagování na řeč dítěte a biologicky danými jazykovými schopnostmi .	14	Conjunction
Ve dnech # * # listopadu budou Dny družby a sovětské mládeže , které vyvrcholí manifestací v Praze .	5	Noun
Tento poměr lze zřejmě výrazně snížit delegováním na podřízené pracovníky .	3	Adverb
Podle předběžných výsledků skončí loňské hospodaření společnosti Frigera Kolín ztrátou 26 až 29 miliónů korun při obratu 60 miliónů korun .	7	Proper Name
Avšak po jeho obdržení bude ministerstvo spravedlnosti čekat na vyjádření příslušného slovenského resortu , zda odsouzený nastoupí trest ve slovenské věznici .	0	Conjunction
" Je to hravý padokument , i když nevím , jestli hravý je to správné slovo , " upřesňuje žánr snímku Václav Kučera .	8	Verb
Meteority totiž svědčí o tom , že materiál křižující dráhu Země pochází z těles o rozměru od stovek metrů do několika kilometrů .	9	Noun
Oproti těmto formám závislosti , kdy se odpovědnosti zbavujeme jako prašiviny , je závislost na alkoholu či tvrdých drogách jen slabostí svou odpovědnost unést .	7	Noun
Ale lze jen uvítat tuto metodu , protože dává netušené nebo jen mlhavě tušené zážitky těm , kdo se chtějí poddat a dát nést sebou .	1	Verb
Soudy rozhodující o bankrotech fungují pomalu a výrobní kooperace hříšníků s prosperujícími podniky nebo finanční vazby s bankami jsou stále tak silné , že věřitelé bankroty dlužníků ani moc neiniciují .	23	Conjunction
V místě , kde začneme řezat , napilujeme hranou trojúhelníkového pilníku zářez a začínáme dopředu skloněnou pilkou .	7	Verb
Vždyť i u nás nevaříme zrovna nejzdravěji , používáme chemikálií v rostlinné i živočišné výrobě nevhodně a v minulosti jsme například přidáváním antibiotik do krmiva způsobili , že některé kultury choroboplodných zárodků jsou už dnes proti tomu léku rezistentní .	33	Adverb
Další vývoj dal podnět také vzniku matematické lingvistiky , disponující aparátem algebry , teorie množin , teorie grafů pod užším názvem algebraická lingvistika , statistiky , teorie informace a počtu pravděpodobnosti jako kvantitativní nebo statistická lingvistika .	29	Noun
Je proto těžké určit , zda pacient využívá při rozlišování dvou kmitočtů změnu výšky , nebo změnu hlasitosti vjemu .	16	Noun
Po Novém roce budeme stát všichni v plné polní na frontě před rozhodujícím bojem .	11	Adposition
Oba hodnotitelé patří bezesporu k hlavním soupeřům hodnoceného : první , ač ministr v Mandelově vládě , usiluje coby náčelník Zulů o jistou autonomii zulského území .	13	Adposition
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	10	Noun
Z 15 milionů Nizozemců jich téměř milion pobírá podporu v nezaměstnanosti nebo nemocenskou dávku .	2	Noun
Výsledkem Kalistova zpytování je 22 kratších esejů o baroku , jež on sám označuje jako " poznámky , jež zabloudily na okraj života , a skicář problémů a odpovědí " .	8	Noun
Sklonil jsem se hloub nad papíry .	1	Verb
Pak jsme týden v Lillehammeru trénovali jako blázni .	6	Conjunction
Ceny za ubytování v českých hotelích loni i přes rostoucí nabídku počtu lůžek v sezóně nepoklesly .	10	Noun
Musí se na ně jinak a musí se to umět .	7	Pronoun
Odložil beranici , kabát i hůl na věšák v rohu u dveří a posadil se do kouta , k prázdnému stolu , aby měl přehled .	18	Adposition
Věřil , že právě tento postoj dráždivě provokuje ženy i osud .	3	Particle
Podle něj neměl Michail Gorbačov , který začal jednání s Německem , přistoupit na odsun vojsk , pokud pro všechny vojáky nebude zabezpečeno v Rusku ubytování .	0	Adposition
Zítra v LN : Písničky vymýšlím přímo na místě , slibuje Bob Neuwirth týden před pražským koncertem s Johnem Calem v rozhovoru pro Národní 9	23	Adjective
To by znamenalo , že nehomogenity v teplotě reliktního záření jsou ještě nepatrnější , než jak napovídají výsledky COBE , a tedy tvorba galaxií ještě obtížnější .	9	Noun
Dokud jsme hráli proti jedenácti , byl jsem spokojen , soupeře jsme nepustili do šance .	12	Participle
Frank Williams , šéf stejnojmenného týmu formule 1 , včera uvedl , že ze seriálu MS neodstoupí : " Jsme týmem , který se zabývá sportem a v naší práci budeme pokračovat .	27	Adposition
Klasický proporcionální počítač sestává ( podobně jako Geigerův - Müllerův počítač ) z tenkého drátu umístěného v ose válce sloužícího jako anoda a válce o poloměru kolem 1 cm sloužícího jako katoda .	6	Conjunction
To je vlastně ona pravdivost , tedy funkce definovaná a platná pouze uvnitř vytvořeného ( ! ) systému .	12	Adverb
Ve sklepě byl pěkný zmatek , lidé se tam mačkali kolem kufrů a balíků , v nichž měli majetek , někdo si přinesl i peřiny .	18	Noun
Teprve při krajní dilataci se může myokard dostat na začátek té části křivky délka , tenze , která je typická pro kosterní sval , a s každým dalším protažením aktivní tenze poněkud klesne .	6	Noun
Sdružení investičních společností na svém posledním zasedání 15 . srpna znovu konstatovalo , že považuje za správné , aby byly akcie podniků , jejichž prodej byl již v průběhu druhé vlny ukončen , předávány novým vlastníkům ihned po ukončení prodeje .	2	Noun
Po pěti letech výběru již tvoří stálý kádr , který pracuje podle představ majitelky .	6	Adjective
Během jednání ministra financí Ivana Kočárníka s polským vicepremiérem G . Kolodkem v závěru tohoto týdne by měl být podepsán protokol o vypořádání polského dluhu v celkové výši 57 milionů dolarů .	2	Noun
Horečná činnost zachvátila všechny pracovníky , kteří připravují sezónu do nejmenších podrobností .	2	Verb
Stavby jsou zpravidla nesouměrné , ale vyrůstají na základě pravoúhlé dispozice .	9	Adjective
Návštěva ruského prezidenta B . Jelcina na Ukrajině se uskuteční začátkem října , těsně před summitem Společenství nezávislých států ( SNS ) , který se má konat 7 . října v Moskvě , nebo krátce po něm .	34	Adverb
Hned otci na očích poznala , že se mu nevedlo nejlépe .	4	Verb
Do titulní role obsadil Dustina Hoffmana .	2	Noun
Obešla stanici , která stála na kraji silnice zcela o samotě obklopena poli ;	0	Verb
Kantovo povýšení klasického geometrického prostoru na jeden ze základních zdrojů našeho poznání o reálném světě přimělo matematiky , aby stejně jako Kant očistil vědu , očistili i geometrii od všeho , co zavání spekulacemi se zásvětnem .	33	Noun
Kolikrát my uvažujeme podobně . . .	0	Adverb
Oscarem oceněnou píseň o prosté medvědí moudrosti si spolu s žoviálním Balúem pobrukovali i mnozí dvounožci před plátnem , aniž by při tom hleděli na svůj věk či postavení .	14	Adjective
Dále přispívat k upevňování přátelství a spolupráce se Sovětským svazem a ostatními zeměmi socialistického společenství .	4	Noun
( Kdo ví , jak by to bylo s lustračním zákonem , kdyby prezident měl právo suspenzivního veta už nyní . . . )	14	Participle
" Už můžu ? " slyším Valentýnu .	6	Proper Name
Jako nejvýhodnější směr pomoci sovětské armády Slovenskému národnímu povstání byly zvoleny cesty vedoucí přes Dukelský a Laboreckolupkovský průsmyk , který ležel v operačním pásmu vojsk na styku ukrajinského frontu .	25	Adposition
Vedl by ve skutečnosti k růstu moci byrokracie - prostřednictvím peněz daňových poplatníků .	2	Adposition
Mluvčí ČT Katarina Vaculíková na dotaz LN uvedla , že veřejnoprávní televize vždy usilovala o dva okruhy a že její představitelé uvítají jakékoli jednání směřující k jejich zachování .	9	Conjunction
Nejsou to ale výrobky běžné , které mohly být přitažlivé ještě třeba před rokem .	3	Noun
Lidé chodili po zemi , já nějakých dvacet centimetrů nad ní .	9	Adposition
Jedním z prostředků , který obstarával tuto výměnu kulturních hodnot mezi českými zeměmi a slovanskými východem , byl právě Sázavský klášter .	17	Verb
Průměrný hrubý měsíční plat loni stoupl o 24.7 % .	7	Numeral
Letošní rok bude zřejmě bohatý na významné události v oblasti kulturní spolupráce mezi SSSR a ČSSR .	11	Noun
Na tento konflikt nelze nazírat jako na západní filmy s dobrými a špatnými typy .	4	Verb
A i to je jedna z cest rychlejšího dobudování socialismu v naší vlasti a příprava na přechod do společnosti komunistické .	0	Conjunction
V . Hofman , Pelhřimov Je to poštovní přihrádka 115 , 110 01 Praha 1 .	5	Verb
Každému rozhodnutí o tom , který z typů výrobku koupit , by mělo předcházet zvážení všech pro a proti .	13	Verb
Na otázku LN , zda by byla ODA ochotna uznat , že se ve svém podezření mýlila , Kalvoda řekl : " ODA se nemýlila a podobné přiznání není vynutitelné ani neochotou většiny politického spektra věc prošetřit . "	11	Conjunction
Rozum by nás nutil pouze k přiznání , že reálný prostor není totožný s klasickým geometrickým prostorem a že tedy ztotožněním těchto prostorů jsme se dopustili omylu .	17	Conjunction
Vlastní multibariérový princip lze interpretovat tak , že kombinace bariér má zajistit požadovanou míru ochrany biosféry .	0	Adjective
Podle Chaperona není ani jedna ze dvou zón kolem Goražde plně respektována tak , jak to stanovilo ultimátum NATO .	1	Proper Name
Rok 1989 přinesl nové a nepřehledné problémy i Evropské unii , která musí znovu a hlouběji a v jiných evropských souvislostech formovat svou podobu .	18	Adjective
Marná byla i varování zpravodajců , že transformaci armády doprovázejí i v zahraničí pokusy o zkorumpování úředníků a že je nejvyšší čas vypracovat pojistky , které nebezpečí úplatků sníží na minimum .	15	Noun
Brněnská firma I . I . T . E . se stala s 52 procenty akcií majoritním vlastníkem akciové společnosti Elite Varnsdorf .	15	Noun
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	20	Adjective
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	32	Noun
Protože dva ze tří převážených mercedesů jsou na rakouském seznamu kradených aut , řidiči je k nám zřejmě převáželi svým potenciálním zákazníkům .	8	Adjective
Tato prezentace se stane první opravdu velkou akcí , uspořádanou nově založeným a v červnu slavnostně otevřeným Českým centrem ve Vídni .	20	Proper Name
Představuje ( do 23 . října ) každotýdenní korespondenci Marie Vaculíkové ( dopisy ) a Jiřího Koláře ( koláže ) .	0	Verb
Způsob myšlení	0	Noun
Datum 12 . červenec pro severoirské protestanty už tradičně znamená svátek provázený ohňostroji a průvody : v tento den totiž protestant Vilém Oranžský porazil v bitvě u řeky Boyne irsko - francouzskou armádu katolického krále Jakuba II .	1	Numeral
Návštěvník nekynolog si však dovede těžko představit , oč oč vlastně v kruhu jde a podle jakých hledisek , zásad a pravidel rozhodčí psa posuzuje .	16	Determiner
Přirůstání rovnoběžných vrstev lze velmi názorně pozorovat a ověřovat přesným měřením na tmavě fialovém osmistěnu chromitého kamence , který po goniometrickém proměření necháme dále růst ve slabě přesyceném roztoku stejně krystalujícího čirého kamence hlinitého .	5	Adverb
O tento výrazný posun se zasadila i saská vláda , která má o železniční přepravu kamiónů zájem i z ekologických důvodů .	14	Noun
Jazyk má v morfologii a syntaxi bohatou diagramatickou síť , která nám uniká při kognitivním jazykovém projevu odborném , ale která je odhalována v básnickém jazyce , různé figury .	21	Verb
K jeho rozdělení mezi ČR a SR by mělo dojít do konce roku v poměru 2 : 1 , řekl novinářům premiér Jan Stráský .	10	Adposition
V plánu zájezdu je také prohlídka některých měst , například Bergenu a Osla , projíždí se Lillehammerem .	2	Noun
Podle některých zpráv ukrajinská strana přesto přechod vozidel přes celnici částečně zdržuje .	4	Noun
V Hesensku se koza nažrala a vlk zůstal celý , protože tvrdit , že jsou spokojeni , mohou všichni .	0	Adposition
Tak kleňák byl , když jsem pořád slyšel , že morálka neexistuje .	7	Participle
Starší paní , taková dobrácká kmotra , připomíná pohádkové babičky : jen ji člověk potká před třídou , už má dobrou náladu .	0	Adjective
Chtěla , abychom ji viděli ve vší slávě , jak odplouvá ve svém krásném a nedoceněném těle souložit se smrtí .	9	Conjunction
Francie volila pro Maastricht jen nejtěsnější většinou a její " ano " lze , pokud se chce , přeložit jako " skoro ne " .	10	Particle
Poslanec Federálního shromáždění Jiří Jílek ( ODS ) z Karlových Varů chce svůj poslanecký klub tlačit k odvolání náměstka českého ministra pro privatizaci Michala Soukupa ( ODS ) , který byl do loňského ledna předsedou karlovarské privatizační komise .	24	Proper Name
Zmlkl jsem , protože to už jsem taky cítil , jak příčlemi dřevěného roštu pod mýma nohama táhne studený průvan .	3	Conjunction
Po zániku práva na užívání bytu je uživatel povinen odevzdat správě domu všechny klíče , které má k zámkům v domě , bez náhrady .	9	Verb
Země je vlastně bombardována kosmickými projektily neustále .	4	Adjective
Do arabštiny byly přeloženy vědecké práce , z nichž k nejdůležitějším patřil Ptolemaiův Almagest , jehož součástí byl i katalog zahrnující 1025 hvězd v 48 souhvězdích .	10	Adjective
Jednou jeho máma ale zapomněla hrábě hrabištěm vzhůru u dveří .	5	Noun
The Hooters : Out Of The Body -	4	Adposition
K úplnému oddiferencování této poslední elipsy bylo při tomto postupu zapotřebí celkem # pokusů , # expozic různých dvojic podnětů a * .	12	Numeral
Minulost pro ně není rozložená v časové úsečce , je to země , ve které je všechno staré , všechno pohromadě .	4	Adjective
Konkrétní * i závazky na pomoc při zavádění výsledků výzkumu do praxe jsou uvedeny v příloze a jsou nedílnou součástí tohoto kolektivního socialistického závazku .	15	Noun
Profit přemýšlí o důsledcích změn v evropské ekonomice	1	Verb
Křivka uvedená na * umožňuje přímo přečíst úhel v závislosti na poměru pro čtyřpól , jehož amplitudová charakteristika v * by měla směrnici * .	15	Determiner
Devátá Aston Villa vyhrála na hřišti osmého Sheffieldu zejména díky dvěma brankám Saunderse v první půli .	9	Adposition
V takovém případě z hlediska OZO přichází v úvahu především věta za středníkem , dodavatelovo prodlení nenastane pro okolnosti vzniklé u odběratele a odstoupení od smlouvy podle * .	19	Adjective
Jedná se o stejný jazyk nebo stát , společnou kulturu či tradice , které spojují lidi do společenství , k němuž by chtěli přináležet ?	0	Verb
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	23	Participle
Premiér princ Norodom Ranariddh zase doporučil , že severokorejské hlavní město Pchjongjang by bylo vhodným místem pro konferenci o národním usmíření .	3	Proper Name
Sledujeme tiskové konference stran a pak jsou vidět vládní činitelé .	2	Noun
Ceremoniář , muž ze staré školy , si vyčistil monokl a posunkem odmítl .	4	Adjective
Ve čtvrtfinálových jízdách tandemů na mistrovství světa v dráhové cyklistice ve španělské Valencii zvítězili čs . reprezentanti Lubomír Hargaš a Pavel Buráň nad řeckým tandemem Vavilis , Grekas 2 : 0 a postoupili do semifinále .	11	Adjective
Policie zaznamenala v prvním pololetí o 17672 trestných činů méně ve srovnání se stejným obdobím roku loňského .	9	Adverb
K tomu nerozlučně náleží také správný vztah k ženě , ocenění její výchovné práce v rodině , ale i práce společenské , neboť odpovědnost k rodině a odpovědnost celospolečenská jsou neoddělitelné .	19	Noun
Byť rozsahem nevelký , dovoluje z jinak nesnadného Foucaulta porozumět mnohému , dokonce snad i tomu nejdůležitějšímu .	13	Adverb
Člení se , jak jsme ostatně po mnohá desetiletí slýchávali , na dva antagonistické tábory , a je tedy plně na místě zaujmout postoj spravedlivě stranický .	22	Verb
Obhájce Štěpán Roman okamžitě po vynesení rozsudku řekl : " Tento rozsudek je porušením zákona , a proto podávám odvolání ! "	2	Proper Name
Další zájemci si její služby objednávají pro jednotlivé případy , uvedl majitel Zera Jan Obuszák .	11	Noun
Překrytí dřevěných stropů omítkou nařídil protipožární zákon v dobách Marie Terezie .	5	Adjective
Najednou se nebe zamračilo a začaly padat kapky velké jako pětikoruny .	2	Noun
Informace o přihlášených provozovnách však získává SOS také od České obchodní inspekce , hygienické služby a u řeznictví nebo prodejců zvířat také u veterinární správy .	8	Adposition
Vitoušova hra nálad	0	Adjective
Ke každému článku je nutno připojit résumé , ruské , francouzské , německé nebo anglické , podle volby autora .	18	Noun
JAZYKOVÝ KOUTEK	1	Noun
Prohlásil , že Spojené státy , ačkoli mohly udělit 150000 víz , poskytly jich pouze 11000 .	14	Adverb
Něco jako blahé paměti Ettore Bugatti , automobilový všeuměl , vynálezce a estét , který dal na trh dohromady jen několik set automobilů , ale do historie automobilového sportu se zapsal zlatým písmem .	5	Proper Name
Vavroušek svůj návrat na politickou scénu podmínil zapracováním svých antiliberálních tezí do usnesení .	12	Noun
Příběh tedy pokračuje tam , kde včera skončil , a přece se Flajšmanovi zdá , že do něho vstupuje mnohem starší a mnohem silnější .	11	Pronoun
Foto : L . Mimra / Fotoport /	0	Noun
Pokud se místní organizace rozhodne pro spojenectví se sociálními demokraty , centrum nebude nic namítat .	8	Adjective
Za neregistrovanou výrobu a dovoz má hrozit pokuta až 3 milióny korun , za porušení oznamovací povinnosti až 1 milión .	15	Adjective
Jeho organizátoři požádali biskupa Lobkowicze o vyjádření .	3	Noun
Zájezdový kalendář Čedoku letos přinesl vedle tradiční nabídky okružních a pobytových cest i desítky možností putovat po stopách revolučních tradic a dělnického hnutí či za památkami osvobozeneckých bojů proti fašismu .	22	Noun
Mají své problémy , třeba nedostatek pracovníků v některých profesích , ale dokáží je díky své iniciativě dobře překonávat .	9	Noun
Empirický zákon o racionalitě indexů plyne deduktivně z atomové stavby , přesněji řečeno z geometrie její prostorové mřížky , jak bude dále ukázáno .	5	Verb
Nejde ale o objevy typu : když kámen hodím větší silou , tak vím , že dále doletí .	4	Noun
Někdy se stává , že část lidského života není nic jiného než čekání , jen naděje na naději .	9	Pronoun
Velkoobchod nakupuje u výrobců na celé kamiony a dodavatelé mu poskytují množstevní slevy .	3	Noun
DPI je zkratka pro dot per inch ( bod na palec ) a v případě tiskárny udává , kolik bodů vodorovně a svisle je mechanika tiskárny schopna na papír vytisknout .	29	Verb
Z příjmů , které vznikají v resortu MV ČR , se namísto zvýšení platů soudců , prokurátorů atd . hradí náklady spojené s činností nevýdělečných státních organizací .	4	Verb
Důkaz je formální procedura , umožňující z jedněch výroků odvozovat výroky jiné , přičemž považujeme - li prvé za pravdivé , jsme oprávněni ( ba i nuceni ) považovat i ty druhé za pravdivé .	1	Verb
Je vybudována komunikace v ulici Vančurově , která čeká jen na asfaltový potah .	5	Adjective
Film doprovází lehká hudba ve francouzském stylu , barevně je posazen ve zlatavě hnědé podzimní tónině .	10	Participle
Redaktor Adámek nebyl včera k dosažení , jeho rodinní příslušníci však Zemanem uváděné souvislosti jeho odchodu z televize také nepotvrdili .	12	Adjective
Ti se však nyní , když pominulo nebezpečí atentátů ze strany Irské republikánské armády , obávají reakce ilegálních milicí ulsterských loajalistů , bojujících za setrvání Severního Irska pod britskou správou .	8	Noun
Uskutečnilo se jednání k zajištění koncepce rozvoje využití rašeliny pro speciální účely s MZVŽ , MLVH a JČ KV KSČ a byly naším VÚ k tomu připraveny kvalitní podklady .	18	Noun
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	5	Noun
" Švanda splnil kritéria , která vypsal už před sezónou trenér mužů Bohuslav Rázl .	8	Adposition
Tento stav se u něho projevuje neklidem , nežádoucími formami chování .	10	Noun
Potvrdil nám to ministr spravedlnosti Jiří Novák .	2	Determiner
Ve dnech # - # ledna byla hostem ÚV odborového svazu * dvoučlenná delegace Odborového svazu učitelů Kuby , kterou tvořila soudružka Ramona Ruiz , tajemnice ÚV odborového svazu , a soudruh Dagoberto Goris , pracovník mezinárodního oddělení odborového svazu .	23	Proper Name
Ani ten nejnadanější architekt si s tak nafouknutým objemem na daném místě neporadí .	4	Pronoun
Regionální rozdíly nejsou sice tak výrazné , jak jinde ve světě , ale nesporně existují - a byly tu i dříve .	16	Conjunction
Kárné opatření - snížení osobního ohodnocení pro ředitele Technické správy komunikací , který tak bude po tři měsíce dostávat nižší plat , bylo rovněž včera schváleno radou .	15	Adposition
Na druhé straně je třeba přiznat , že dosavadní kroky resortního ministerstva byly skutečně spíše záplatami než koncepčními řešeními .	16	Conjunction
Budeme mít potíže nalézt výzkumné talenty , a zejména učitele , schopné poskytnout kvalitní výchovu malému kolektivu studentů .	14	Noun
V zahraničí se pošta v takové situaci zachová nekompromisně : není - li přístup ke schránkám zajištěn , zásilky se přestanou doručovat .	13	Noun
Tedy víc bojovnosti a méně lhostejnosti , to by mělo být znakem nejen nejbližší členské schůze , ale i všech příštích .	14	Adjective
A to je na pováženou , i když Jean Yanne se brání slovy .	12	Noun
Řízení je ukončeno vydáním Rozhodnutí o schválení či neschválení výrobku .	4	Noun
Cenné papíry koupené v den T na burze , lze o den později prodat .	10	Adposition
Arménie hodlá upustit od požadavku na připojení Náhorního Karabachu , arménské enklávy v Ázerbájdžánu , k vlastnímu území .	17	Noun
Vedle toho musí být s to zastoupit i chybějícího kolegu .	1	Determiner
Těším se na brzkou shledanou .	4	Noun
Náměstek ministra zahraničí USA Paul Tarnoff varoval vojenskou vládu na Haiti před domněnkou , že kvůli kubánské krizi budou USA věnovat menší pozornost situaci na Haiti .	8	Noun
" Když proti mně v noci vyskočí tři mládenci s noži a řetězy , budu si myslet , že to myslí vážně , i když nevím , zda mě chtějí zmlátit nebo zabít .	4	Adposition
V Londýně nastoupí Garri Kasparov proti Nigelu Shortovi , v dosud neurčeném nizozemském městě se střetnou Anatolij Karpov a Jan Timman .	20	Proper Name
Zajímavý teplotní kontrast , způsobený studenou frontou , byl zaznamenán v neděli , kdy v Karlových Varech vystoupila teplota už jenom na 21 stupňů , zatímco Ostrava hlásila ještě 34 st . C .	6	Noun
Chtěl si je vzít , ale dívka holoubky pustila , ptáci zatřepetali křídly a uletěli otevřeným oknem do širého světa .	13	Conjunction
Stále více určujícím článkem komunikace hudby se stal hudební profesionál , jenž vykonával hudbu jako povolání a nevěnoval se už hudbě vůbec , nýbrž zpravidla jen určitému druhu hudby .	24	Adverb
Kambodžský vládní mluvčí včera oznámil , že na straně Rudých Khmerů bojujících o kontrolu nad hlavní silnicí vedoucí na severozápad bojují cizinci .	18	Adposition
Na karosérii je odlišné pouze označení tohoto automobilu Škoda * .	4	Adverb
Chceme dělat noviny , které vám co nejvíce vyhovují .	2	Noun
Jak tedy skutečně probíhala klikatá cesta vývoje našeho druhu na Zemi ?	8	Noun
Ač to zní trochu neuvěřitelně , snědl loni každý obyvatel země včetně kojenců téměř čtyři kilogramy králičího masa .	4	Adverb
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	20	Adjective
Veronika , umouněná zavařeninou , vyhlédne ze dveří .	7	Noun
Na prokuratuře , která se letos přeměnila na státní zastupitelství , pracovala od roku 1971 .	7	Adposition
Nevím , čím to je , ale absolutně se mi tady nedaří .	11	Verb
Současný objem 450 miliónů US $ zahrnuje v kategorii " přirozených " insekticidů nejen pyrethriny , ale i jejich syntetické napodobeniny ( Science 255 , 1070 , 1992 ) .	20	Noun
Jedinou budoucnost vidím ve vysoce výkonných laserech . "	4	Adverb
Paní soudkyně Marcela Horváthová byla posledním článkem oné nekulturnosti , právní netečnosti a lidského nezájmu , které dokonaly likvidaci člověka .	14	Noun
To je také hlavní důvod , proč preferujeme tuto cestu před přímým prodejem .	11	Adjective
O tom nikdo z těch , kteří si přišli do Dejvic s olympioniky ve vážném i veselejším tónu pobesedovat , nepochybuje .	7	Pronoun
I v kultuře by měl zavládnout trh	1	Adposition
Byly tam fantasticky obrovské pece protkané mihotavými žilkami sálajících prasklin , hromady uhlí vysoké jak dům , spletitá síť rozličných potrubí , která se vinula a proplétala kolem budov , a mamutí nádrže s vodou .	33	Adposition
Můžeme si opatřit i silniční kartáč piasávový k očištění podkladu , ale stejně dobře nám postačí i hrubé proutěné koště a měkký smeták .	22	Noun
( V . Mečiar )	1	Proper Name
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	10	Numeral
Trenér Nevio Scala má podle všeho v ruce všechny trumfy , oproti semifinálovému duelu s Benfikou Lisabon může počítat i s kapitánem Minottim a kolumbijským střelcem Asprillou , do formy se nyní dostal Švéd Brolin .	6	Adposition
Dlouhé medové vlasy mám sponkami sepnuté do složitého účesu a v něm zapíchnutou bílou růžičku .	10	Adposition
O tom z vedlejší vsi se traduje , že nejraději loví psy , ať už zatoulané , anebo ty s obojkem a známkou .	11	Noun
Stále se prohlubující územní plánování dokonce dosti rozsáhlé ostrovy klidu , souvislé zeleně a krajinné krásy stále více podchycuje a zajišťuje jejich ochranu nejen před soukromými zájmy chatařů , ale též před neuváženými a škodlivými investicemi jiných organizací .	27	Noun
Jinak jsme po listopadu 1989 zdánlivě nepřišli s ničím převratným .	5	Adverb
To se vztahuje zvláště na normy , které se týkají základních práv občanů .	8	Pronoun
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	4	Adverb
Přesná doba výstavby vodovodu není známa .	0	Adjective
Bukač poslal na led šest útočníků a tím , kdo v čase 59 : 33 vyrovnal , nebyl nikdo jiný než Jelínek .	1	Participle
Do obdobného postavení mohlo vést také 10 . . .	5	Adverb
V podstatě jsou to přírodní a umělé asfalty a dehty .	7	Noun
Česká hudba se však také významně podílela na zrodu národních institucí obecného kulturně , politického významu ztělesňujících ideu české kultury jako rovnoprávné součásti velkých kultur evropských , na zrodu Umělecké besedy a Národního divadla .	17	Noun
Znamená to , že například u společnosti Aero bylo prostřednictvím RM - Systému možno obchodovat s akciemi pouze v rozpětí 194 až 292 korun za kus v nominální hodnotě jeden tisíc korun .	21	Conjunction
Třeba tak , že nabídli dodávky zdarma .	5	Noun
Hluboká tlaková níže severně od britských ostrovů bude v tomto týdnu příčinou dosti výrazné změny atmosférické cirkulace nad Evropou .	2	Noun
Řidiči motorového vozidla , který odmítne podrobit se dechové zkoušce nebo lékařskému vyšetření či bezdůvodně odmítne odběr krve , zadrží příslušník do dalšího rozhodnutí řidičský průkaz .	17	Noun
Kontrola je potom zabezpečena zpětně prostřednictvím Nejvyššího kontrolního úřadu a rozpočtového výboru sněmovny .	6	Adjective
Když jsem se snažila jej umluvit na co možná nejkratší časový termín opravy , zdůraznil Černý hlavně kvalitu práce .	3	Verb
Zatímco reprezentanti tohoto orgánu se domnívají , že by ČKR měla být zmíněna v zákoně jako vysokoškolská samospráva , a tudíž i oficiální partner pro různá jednání , premiér si to zjevně nemyslí .	8	Verb
V roce # stačila účastníkům májové manifestace v dělnickém Mostě zahrada hostince u Menclů a v roce # táboru KSČ nestačilo ani Náměstí republiky v Praze .	5	Adjective
Jenom území nikoho a pevná zeď podél 38 . rovnoběžky .	9	Noun
Na Slovensku jsou jen konkrétní antisemité , kterým jiní konkrétní antisemité poskytují prostor k volnému šíření rasové a náboženské nenávisti .	10	Noun
Že S - Bahn šinoucí se brzy ráno z Alexanderplatzu dál západním směrem ( a naopak ) kolíbá mačkanici pracantů , kterým tato trasa po čtyřech letech přijde samozřejmá .	24	Adposition
Záhy po svém založení Římský klub zadal třicetiletému odborníkovi na počítačovou techniku , původem chemickému inženýru Dennisi Meadowsovi úkol udělat prognózu vývoje některých společenských faktorů v budoucích letech , která by vycházela ze současných vývojových trendů .	22	Determiner
" Jak to můžeš vydržet ?	2	Determiner
Úspor lze ovšem dosáhnout i jen trochu liknavějším projednáváním návrhu , neboť oprávněných den ode dne ubývá .	14	Adposition
Vzhledem k pokročilému věku třetí cíl už nestihnu .	4	Adjective
Kromě toho neberou tato dělení v úvahu psychologii socialistických zemí , kde sice problematika motivace byla dlouho opomíjena , ale v poslední době se dostává do popředí zájmu .	26	Noun
Přitom je ovšem možné , že v některých případech dojde k časové změně .	0	Adverb
Společnost nežádá úřady o povolení a bude řidiče stopovat i na polních cestách	7	Noun
Věřím , že s českým pivem není zle , a že bude lépe .	12	Adverb
Podle obchodníků by po zjevné roztržce , kdy se americké cenné papíry v úterý zotavily v důsledku zpráv o slabším než očekávaném maloobchodním prodeji v USA , zatímco dolar oslabil , mohla být zajímavá reakce na nejnovější zveřejněné ukazatele .	36	Adjective
Čím se přitom řídí .	0	Determiner
Musel to být pohled , když reflektory vykrojily ze tmy záběr na kluka , který celý zkroucený visí nad dvěma vážně si povídajícími gentlemany .	3	Noun
Vysává každou minutu tuny materiálu , z něhož jsou tříděny diamanty , které jsou z bezpečnostních důvodů okamžitě zakonzervovány do plechovek na automatické výrobní lince .	16	Noun
Fonoamatéři si vytvářejí doma zvukový archív , který má samozřejmě velkou cenu .	0	Noun
Volat ti nebudu , myslím si , nevím , proč bych měla .	0	Verb
Právě texty Erbenových spolupracovníků byly až dosud málo ceněny .	1	Noun
Dánové přijímají , že to , co se událo , bylo zcela v souladu s pravidly účasti sil UNPROFOR v Bosně .	0	Proper Name
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	1	Conjunction
Byl to skutečně ten nejlepší výběr titulu ?	2	Adverb
Rozvoj malého a středního podnikání však někdy naráží na bariéry v podobě nadměrně byrokratické státní správy ( nebo samosprávy ) , nepříznivých úvěrových podmínek , případně relativně více zaostalé infrastruktury v hospodářsky slabších regionech .	11	Noun
Fax kombinovaný s telefonem s tiskárnou na principu xeroxu .	0	Noun
Moderní doba skončila , pokrok se vyčerpal , ale ani tradice nezvítězila .	1	Noun
Na naší domácí střelnici jsou dva oblíbené terče dvou klíčových ministerstev - vnitra a obrany .	8	Numeral
Tato událost nejen naznačila , že s pařížskou dohodou není cosi v pořádku , ale navíc ještě Kambodžany probudila z letargie způsobené lety teroru .	1	Noun
Toto číslo však v žádném případě nemůže charakterizovat závažnost tohoto jevu , zejména proto , že prognostický význam bakteriální mutagenity pro vyjádření rizika karcinogenity je dosud nejasný .	5	Noun
Desítky rwandských vojáků z poražené prohutské vládní armády se denně tajně hlásí do služeb ozbrojených sil nynější rwandské vlády , která byla vytvořena po vítězství Rwandské vlastenecké fronty .	2	Noun
Podle Radky Andresové z Bankovního domu Skala budou emise z druhé vlny v držení drobných investorů obchodovány na burze nejdříve v pátek 3 . března .	13	Noun
V období únorových událostí v roce # byl Randa přímým účastníkem ustavení akčního výboru Národní fronty v místě bydliště a na výzvu ÚV KSČ se stal jedním ze zakladatelů Lidových milicí na závodě Texlen .	21	Noun
Pokračujeme v cyklu Domácnosti spoří .	0	Verb
I paprsky vycházející z našeho oka musíme tedy podřídit zákonům prostoru našeho odsouzeného geometrického světa .	2	Participle
Když jsem se snažila jej umluvit na co možná nejkratší časový termín opravy , zdůraznil Černý hlavně kvalitu práce .	12	Noun
Institut , který v podstatě založily banky , nechce být ztrátový , ale neusiluje ani o zisk .	2	Determiner
Shromáždění kolegia kardinálů , které se mělo 9 . a 10 . května zabývat přípravou Svatého roku 2000 , bylo kvůli papežově rekonvalescenci odloženo na 13 . a 14 . června .	30	Noun
O česko - anglické gymnázium se dnes rozšiřuje struktura osmi státních středních škol a gymnázií církevního i soukromého charakteru v Českých Budějovicích .	11	Adjective
Kontakt : BIC Brno , Mariánské náměstí 1 , 617 00 Brno , tel . : ( 05 ) 4321 6014 , tel . a FAX : ( 05 ) 4321 6015	5	Adjective
Podle prezidenta veletrhu Fritze Rachera české firmy neprojevily o účast na výstavě zájem .	2	Noun
Pojistné bylo ovšem nutno platit dál podle příjmů z minulého roku , takže jsem náhle platil na pojistném více , než celá živnost vynášela .	3	Adjective
Přicházela každý den k moři , když se ostatní rybáři navraceli , a vyhlížela manželovu loďku .	12	Conjunction
Ten včera prostřednictvím svého obhájce požádal senát Městského soudu v Praze o propuštění z vazby .	1	Adverb
Značkováním pomocí radioaktivního thymidinu se prokázalo , že skutečně jde o buňky nové .	11	Noun
Někteří svědci údajně nepřišli před soud , protože se ho báli .	0	Determiner
Rozbalil ji přede mnou a čekal , co já na to .	7	Pronoun
V některých částech světa také posloupnost vývoje nebyla přesně taková , v českých zemích jako ve většině evropských zemí rozklad prvobytně pospolného řádu ústil přímo ve feudalismus .	20	Adverb
Pokud při přeshraniční přeměně je nástupnickou společností , družstvem nebo přejímajícím společníkem zahraniční osoba a ze zúčastněné zanikající účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a) nevznikne účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._b) , uzavírá zúčastněná zanikající účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._a) účetní knihy ke dni zániku .	32	Noun
Je to zcela legální použití tzv . mírných prostředků .	4	Noun
V části pojednávající o Pionýrské organizaci SSM zdůrazňuje zpráva o činnosti rozhodující úkol PO , jenž spočívá ve výchově budoucích členů SSM .	4	Adjective
Jeho návrh hovoří o šecích , které by následně získaly domácnosti od státu na placení všech faktur za energie , které domácnost využije .	12	Noun
Pokud ale žadatel předloží certifikáty CB nebo CCA s úplným protokolem , lze schvalovací řízení zjednodušit a zkrátit .	1	Conjunction
Její hry byly sladké , prodávala cukroví a balila bonboniéry .	8	Verb
Zveřejňujeme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel - setkal jako spotřebitel .	0	Verb
Tam jsme měli ulitý pytel brambor a možná i nějaký špek , všechno , co matka nakoupila načerno v okolních vesnicích a co jsme správně mít nesměli , ačkoli tyhle nakřečkované zásoby měli v každé rodině .	28	Conjunction
Pro snažší orientaci v dalším textu stanovíme si hned v úvodu potřebné názvosloví a alespoň zhruba roztřídíme jednotlivé typy tranzistorů .	19	Noun
Tam , kde je hustota okolního chladného plynu nízká , nenaráží rozpínání na velký odpor .	4	Noun
Rekonstrukce bohatých investorů ohrožují památky v hlavním městě	5	Adposition
Pokud ani tady nebyla nalezena chyba , zbývá už jen jedno - svět se zbláznil a my jsme si toho nevšimli .	14	Participle
Definitivní výsledky hospodaření ČEZ budou , jak řekl , známy počátkem března .	7	Participle
Bude navazovat na katalogy publikací v ústředních fondech knih a časopisů .	3	Noun
Jenže Jungmann převzal z ruštiny slovo krysa , a to se ujalo .	5	Noun
Vladimír Janoušek , Projekt sochy , tempera , 1975 , 45 x 33 cm	10	Numeral
To tedy nevím , na co ten vzruch :	1	Adverb
Američan vytvořil světový rekord 47.02 v roce 1983 a jeho čas se podařilo překonat až o devět let později ve finále závodu olympijských her v Barceloně jeho krajanovi Kevinu Youngovi ( 46.78 ) .	27	Noun
Ke stabilizaci pracovníků v podniku výrazně přispívá i dobrá pohoda na pracovišti .	4	Noun
Rady , abychom každý zametal jen před vlastním prahem a doporučovat vypínání televizorů , chceme - li zabránit šíření kriminality a násilí , dosavadním nešvarům nezabrání .	24	Noun
Všichni účastníci obchodů na burze by měli podle Jiřího Béra vědět , že bývalý majitel CP má nárok na dividendu v době jeho prodeje , tedy v čase T + 2 včetně .	5	Verb
Myslím si , že chybí zákonná úprava , která by výrobce zavazovala , aby ručil za svůj výrobek plných šest měsíců ode dne prodeje zboží konečnému spotřebiteli .	24	Noun
Bylo to znát v důstojnickém sboru i ve státní správě .	5	Noun
A pak ji jednou spatřili , jak běží dolů z útesu , mává rukama a křičí .	13	Noun
Stálá expozice českého malířství a sochařství 20 . století ze sbírek Státní galerie	10	Noun
2 . Sestup mě bolí , i když v něm nejsem osobně zainteresován .	6	Conjunction
Prohlásil to bavorský ministr práce a sociálních věcí Gebhard Glück u příležitosti každoročního setkání sudetoněmeckých Chebanů , které včera skončilo ve Wendlingenu u Stuttgartu .	1	Determiner
Radiální sítě jsou investičně levnější a v provozu jednodušší , jejich nevýhodou však je , že při poruše na některé z hlavních větví je části odběratelů přerušena dodávka tepla .	20	Adposition
Na novém bloku , kterým prochází vyrovnání za pohledávky vzniklé po měnové odluce , měla ČR saldo pasivní o 836 milionů korun .	5	Verb
Český prapor Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) dislokovaný v jižní části Srby okupovaného chorvatského území navštívil včera první náměstek ministra zahraničí ČR Alexandr Vondra .	13	Adjective
Podobnost permské a triasové flóry dnes nemůže nechat nikoho na pochybách o dávném spojení Jižní Ameriky , Afriky , Přední Indie a Austrálie .	4	Noun
Každé dítě je brzy po propuštění z porodnice navštíveno dětskou sestrou a v řadě případů i dětským lékařem .	7	Noun
Nejvyšší orgán KSČ vycházel především ze skutečnosti , že po dodávce zbraní do Iráku , Libye a dalších zemí narůstaly slovenské pohledávky v zahraničí - odběratelé za zboží prostě neplatili .	23	Noun
Řízením odboru městské policie byl zatím pověřen dosavadní Berezův zástupce Ladislav Smejkal a o osobě na ředitelském postu má rozhodnout konkurs .	4	Participle
" Nikdy na 6 . únor , kdy jsem se oficiálně stala jedničkou , nezapomenu .	3	Numeral
Na 20000 litrů motorové nafty z havarované cisterny vyteklo v pondělí odpoledne do řeky Jihlavy u obce Luka nad Jihlavou .	0	Adposition
Seděl opět v křesle naproti ředitelce ;	3	Noun
Kdy tato pravidla dojdou všem lidem i u nás ?	4	Determiner
Pro domácí práce jsou vhodné univerzální kovové hoblíky s výměnnými vložkami pro hoblování a drážkování .	5	Adjective
Tak ušetříte za parkoviště osm korun , které si můžete připsat k dobru .	0	Adverb
Poválečné Československo mělo dobrou příležitost přidat se ke špičce vývoje světové výpočetní techniky - díky celkové vyspělosti ekonomiky , díky tradici přesného strojírenství a elektrotechnického průmyslu a v neposlední řadě i díky výjimečné osobnosti profesora Antonína Svobody .	28	Adjective
Ale co mě šokovalo : ptala se na mne telefonicky kamarádka lékařka , a můj pan doktor nejprve zjistil , zda souhlasím , než jí řekl , jak to se mnou je .	0	Conjunction
Bártův případ je podle něj v souvislosti se složitým procesem transformace armády trapná banalita , která je však významná z hlediska prestiže armády v očích veřejnosti .	0	Adjective
V případě změny metody se vzniklé rozdíly zaúčtují na účtech účtové skupiny 42 .	3	Noun
Napsala to žákyně třídy II . B na jedné základní škole v Modřanech v Praze 4 .	3	Noun
Tyto okruhy problémů sleduje zejména na národohospodářské úrovni , zatímco Infocentrum na tomto základě pak zpracovává již konkrétní informace pro podnikovou sféru .	20	Adjective
Snížení a poruchu imunity nacházejí psychiatři i u značné části nemocných tzv . endogenní depresí , o které se soudí , že je podmíněna biologicky , a není tedy vyvolávána těžkou životní krizí - nemá žádnou bezprostřední psychologickou příčinu .	19	Verb
V tomto případě ležel mrtvý ve svém domě čtrnáct dní a sousedy upozornil mimo jiné zápach .	0	Adposition
Podle J . Navrátila obklopila v pondělí kolem deváté hodiny večer v ulici Na Hradbách skupina tří třináctiletých a dvou šestnáctiletých lupiček muže , který jim musel vydat peněženku s devíti sty korunami .	15	Noun
* # odešel Vach do Brna , vrcholný kult sborového zpěvu v Kroměříži značně slábl a zájem obecenstva se zvolna přesunoval k opeře a hudbě instrumentální .	21	Adposition
Česká republika patří při přechodu na tržní hospodářství s mírně pozitivním růstem HDP , pozitivní platební bilancí v devizách a nezaměstnaností pod 4 % mezi bývalými socialistickými státy k dobrým žákům zemí s vyspělou ekonomikou .	2	Verb
První spočívá v tom , že nebylo dost času seznámit je s provozem Tatry .	10	Pronoun
Já už chápu , proč jsi mi vyčítal , že jsem ve své víře moc pohodlná . "	4	Adverb
Ulehčení i rozpaky nad nedělním výsledkem	0	Noun
V podobě zákona by byl zase k ničemu , jelikož by jej každá další rozpočtová diskuse mohla prostě smést se stolu .	10	Verb
Těžký život majitele , těžký život nájemníka - tak nějak by bylo možné charakterizovat stav několik měsíců poté , co vstoupil v platnost restituční zákon .	24	Noun
Holčička byla tichá a přes všechnu jeho snahu jejich milování také docela tiše a nedramaticky skončilo .	13	Conjunction
Profesor Luboslav Stárek z Endokrinologického výzkumného ústavu ministerstva zdravotnictví potvrdil , že jej lze do těla stejně dobře dostat potravinou jako injekcí .	20	Conjunction
Aby austenitických ocelí byl naopak vývoj opačný , neboť se u nich obsah niklu zvětšoval spolu s přísadami jiných kovů , až se došlo ke slitinám soustavy * , které jsou na rozdíl od odporových slitin většinou vytvrditelné .	33	Adposition
Zajímavý způsob vyřizování objednávek umožňuje funkce Meridian Call Center .	4	Verb
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	30	Verb
Její autor nenapsal sice oficiálně autorizovaný životopis , ale jako jeden z mála spisovatelů měl výjimečné možnosti s kapelou cestovat a zpovídat její členy .	23	Noun
Chtělo by se říci , že zklamání z nemožnosti prominutí trestu i " bolestné " převážilo nad touhou konečně veřejně ukázat prstem .	19	Adverb
Polystyrenové módní knoflíky se pod teplou žehličkou taví a neodolají ani chemickému čistění .	7	Verb
Nikomu jsme nedali žádná ultimáta , ale nejbližší dvě kola určí , co bude dál , uzavírá manažer .	7	Adjective
Jeho ražba byla v Maďarsku zahájená v roce 1326 z rozhodnutí krále Róberta Károlyho jako odpověď na záplavu českých grošů .	13	Proper Name
V pátek od 9.00 do 16 . hodin zkoušel s orchestrem České filharmonie repertoár koncertu .	8	Participle
Nyní je totiž už železné plémě ;	3	Adverb
Skupina se staví proti mírové smlouvě a mimo jiné požaduje demisi Arafata .	9	Verb
Vedením elektrických drah byl po odvolaném řediteli DP Elektrické dráhy Vladimíru Maršálkovi pověřen jeho bývalý technický náměstek Rudolf Mládek .	3	Participle
Z těch dob známe moudrost , krvavě podloženou zkušenostmi lidí neurozených : lepší špatný král než žádný král !	16	Determiner
V zákoníku práce je stanovena povinnost pracovníků řádně hospodařit se svěřenými prostředky , střežit a ochraňovat majetek v socialistickém vlastnictví před poškozením , ztrátou , zničením a zneužitím .	10	Adjective
Jsou však i tací , kteří si pocit NDR - generace záměrně pěstují , dodává profesor Reich , který se v nejbližších letech nechce věnovat politice , nýbrž molekulární medicíně na Humboldtově univerzitě .	15	Noun
Nijak se neusmíval ani jablonecký trenér Dočkal po těsné porážce ve Zlíně .	9	Noun
(9) Položka "B.II.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_hmotný_majetek" obsahuje krátkodobé a dlouhodobé zálohy poskytnuté na pořízení dlouhodobého hmotného majetku .	12	Adjective
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	31	Noun
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	31	Adjective
Bronzový medailista z MS 1993 Lubor Tesař je omluven pro zranění kolena .	10	Noun
V této situaci bude velmi zajímavé sledovat , co se bude dít ve vlastním divadelním sále Pražské 5 , který vzniká v Praze na Žižkově .	0	Adposition
Velkým problémem také je , že obchodníci s československými zbraněmi zůstali po rozdělení federace v České republice , ve službách pražského Omnipolu .	20	Adjective
Ke kritizovaným závadám jsme provedli šetření s těmito výsledky : Vlaková souprava byla na Masarykově nádraží v Praze přistavena ve 13.59 hodin , což je dostatečně dlouhá doba k včasnému a bezpečnému nástupu cestujících .	33	Participle
A ten , kdo jednou provždy propadl jízdě na nějakém splašeném přístroji , musí nutně prožívat strach z pádu a jeho následku .	11	Noun
Všechny uvedené vymoženosti jsou možné právě jen ve vyspělé socialistické společnosti a tou naše republika je .	12	Determiner
Výsledek byl znamenitý , ale jak tvrdí violoncelista kvarteta Antonín Kohout , nemusel to být ani tak dobrý nástroj .	13	Determiner
S odstupem času si myslím , že bylo dobře , že Václav Klaus zůstal ministrem financí a Josef Tošovský guvernérem banky .	2	Noun
Navíc mám Spartě co odvádět za to , že mi před lety umožnila dostat se do velkého fotbalu .	4	Verb
Podobnému účelu sloužila i nově zřízená vyšehradská kapitula .	2	Participle
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	1	Noun
Opera Státního divadla v Ostravě uvedla inscenaci Příhod lišky Bystroušky , která byla původně koncipována pro přírodní divadlo loňských Janáčkových Hukvald , což částečně předurčilo její koncepci výtvarnou i režijní .	4	Proper Name
Více lidí do práce - to je klíčové slovo pro úspěšné řešení sociálních otázek , prohlásil 55 letý Kok , jehož koaliční vládu minulý týden jmenovala královna Beatrix .	22	Noun
V mateřském závodě v Záporoží vyrábí nyní 150000 tavrijí ročně .	1	Adjective
Kosmatec kvete ovšem jen na plném slunci , při obloze zatažené se neotevře .	2	Particle
Na stravu jednoho pacienta mají nemocnice průměrně padesát až šedesát korun denně .	9	Numeral
Možnost odstranění vykořisťování na tomto stupni vývoje se objevuje tedy v tom smyslu , že vykořisťování již není funkčně nutné .	2	Noun
Dividendy ve výši 5 tisíc korun za jednu akcii dostanou podle rozhodnutí valné hromady čeští akcionáři Dálničních staveb Praha .	13	Noun
Výsledky se dají shrnout krátce .	0	Noun
Deutsche Telekom je největší telekomunikační společností v Německu .	0	Adjective
Na hraničním přechodu v Lanžhotě neměli zatím čeští celníci žádné problémy a nezaznamenali dosud ani jeden vrácený kamion bez certifikátu .	3	Adposition
(9) Dlouhodobým nehmotným majetkem nejsou zejména znalecké posudky , průzkumy trhu , plány rozvoje , návrhy propagačních a reklamních akcí , certifikace systému jakosti a software pro řízení technologií nebo pro zařízení , která bez tohoto software nemohou fungovat .	3	Noun
Domníváme se , že poslední půl miliardy let udržuje na Zemi přijatelné podmínky mikrobiální kolébka ( Vesmír 71 , 310 , 1992 / 6 ) , která však stěží mohla fungovat v době , kdy život teprve vznikal .	19	Numeral
Kontakty : Pedagogicko - psychologická poradna pro Prahu 4 , Jeruzalémská 12 , Praha 1 .	14	Numeral
Jak známo , velká hospodářská krize počátku 30 . let zasáhla československou ekonomiku i ve srovnání s jinými průmyslovými státy mimořádně intenzívně .	13	Conjunction
Beru Valentýnu za ruku .	1	Proper Name
Výzkum meziplanetární hmoty už odhalil několik dalších komet , které měly nezvykle málo molekulárního uhlíku ( např . Wolfovu - Harringtonovu kometu ) , ale přitom mají obvyklý podíl kyanu .	4	Participle
Výjimku tvoří jen několik především průmyslových měst , jako např . druhé největší město - obchodní centrum země přístav Cork na řece Lee .	22	Proper Name
Zákazníci platí za opravy předem .	1	Verb
Sebelepší režisér by nevymyslel lepší scénář : severočeské derby Jablonec - Liberec po dlouhých deseti letech mělo při skvělé kulise téměř 8000 diváků velmi dobrou úroveň , s rozdílnými poločasy .	24	Adjective
Zcela opačným případem je druhý v cíli Otto Suchomel ( 30 ) , který pracuje na směny jako údržbář v pardubickém bazénu .	6	Noun
Na začátku měsíce odhadujeme , kolik bude stát ropa v jeho průběhu .	10	Determiner
Příliš jemnozrnný písek spotřebuje mnoho pojiva , taková malta je mastná a podporuje vznik trhlinek , což je nebezpečné zvláště pro vnější omítku , která se tím stane propustnou pro vodu .	28	Adjective
Měnu , která je pod silným tlakem , nemohou nikdy zachránit sami její manažeři .	5	Adjective
Jeho rodiče iniciovali vznik nadace " Prolomené ticho " , která shromáždila finanční prostředky na včerejší zákrok .	13	Noun
František Musil dostal za úkol pozdravovat všechny od Roberta Reichla , kterému bylo hodně líto , že už na něj místo v týmu nezbylo .	3	Adposition
Své zkušenosti s akčním filmem dosud jen pozorně přihlížející debutant holandského původu zhodnotil ve svižnou podívanou s netuctovým podtextem .	5	Adverb
Sparta vymáhá na Detroitu odstupné , které by mělo podle smlouvy mezi NHL a Čs . federací dosahovat až částky 400000 švýcarských franků .	16	Noun
Nejprve něco spatříme , pak to poznáme .	6	Verb
Ti už nemusejí chodit do spádové školy podle bydliště , ale rodiče si mohou vybírat , kam děti pošlou .	8	Noun
Poukazovali jsme na to , ale nic se nezměnilo . "	0	Participle
Normálně bych si ho nevšiml a šel klidně dál , kdyby se tak strašně nelekl .	5	Conjunction
Takto a podobně zněla záhlaví zpráv , které se začaly objevovat v našem tisku poprvé v létě před třemi roky ( náš název je vypůjčen z Mladé Fronty a Práce ) .	26	Adjective
Na jeho scéně zpíval * Šaljapin , * Něždanovová , * Obuchovová , * Lemešev , * Kozlovskij a další hvězdy domácího , ale i zahraničního vokálního umění .	26	Adjective
vidět zblízka , jak vypadá a co mluví , když ho podvádí ( když ho podváděla , když ho bude podvádět ) ;	7	Verb
JANA KŮROVÁ ( sólistka baletu ČBD v Praze ) se vrátila se svým partnerem STANISLAVEM FEČEM z úspěšného turné po USA .	17	Adjective
U většiny výrobků sice odpadne schvalování státní zkušebnou a odpovědnost se všemi důsledky ponese výrobce .	8	Conjunction
Maje v r . 1992 živnost , která mě včetně manželky a čtyř dětí živila , i když dost skromně , platil jsem přiměřeně tučné pojistné .	22	Verb
Odlišnost může podle jeho vyjádření spočívat i v rozdílné velikosti souboru dotazovaných .	11	Adjective
Píše se rok 1929 a na Božím Daru , německém Gottesgabu prožívá své osudy tisíc obyvatel .	7	Noun
Je cenným zdrojem poučení a inspirace i pro pedagogického teoretika , který si klade za cíl koncipovat obsah , metody a formy komunistické výchovy a vést učitele k jejich realizaci .	11	Determiner
" Domníval jsem se , že jednání s Pozemkovým fondem a dalšími institucemi o koupi či pronájmu vhodného pozemku nebudou tak složitá a že vytipovaný prostor budu mít k dispozici včas , " vysvětluje .	16	Noun
Zásobovaný okruh tedy zahrnuje jen omezený počet odběratelů .	0	Adjective
Dva z násilníků byli zadrženi , kdo byl ten třetí , se policii nepodařilo zjistit .	3	Participle
Industriální společnost pak tuto autonomii podvázala a propojila dříve atomizovanou společnost v jediný celek složený prakticky jen z podřízených .	4	Noun
Byla to doba , kdy se leckdes stala populární filozofie čínského marxisty a hlavy státu Mao Ce - tunga , maoismus se i na Západ k některým studentům v Heidelberku dostal a v městě uspořádali před mým příjezdem demonstrace .	15	Proper Name
To je špílmachr hry a je mu jedno , na jakém postu nastoupí , říká Uhrin , který při včerejším videu ukazoval svým svěřencům portréty všech Malťanů , aby si jejich tváře zapamatovali .	11	Noun
O navrácení rozhodly i výsledky laboratorního vyšetření krve všech dovezených kusů z ČR , které zaslal 24 . června Antonínu Kozákovi ředitel veterinární služby ministerstva zemědělství Velké Británie K . C . Meldrum .	7	Noun
Akcie Masokombinátu Kladno bylo možné získat již v první vlně .	2	Proper Name
Zavázali se například , že snížením odpadu vyrobí navíc materiál za # korun .	9	Noun
Tato metoda dramaticky ovlivnila práci prakticky všech molekulárně biologických laboratoří a je jen otázkou času , než podobně dramaticky změní i práci klinických , biotechnologických i systematickobiologických pracovišť .	21	Noun
Von Bellingshausen spatřil Antarktidu 27 . ledna 1820 , tři dny předtím , než ji spatřil Bransfield , a deset měsíců před Palmerem , který tak učinil v listopadu 1820 .	11	Adverb
Larry Vance , kanadský vyšetřovatel havárie letadla , řekl Spiegelu , že je přesvědčen o tom , že jeden z pilotů měl v úmyslu přistát s letadlem na oceánu , aby se potopilo .	22	Adposition
Cenové mapy se používají pro zjišťování cen zejména pro potřeby výpočtů daní z převodů nemovitostí , daní dědických , darovacích apod .	12	Adposition
Víme , že tato forma nebude všelékem , ale rozhodně každý pokus , který pomůže třeba jen u dvou nebo tří lidí , stojí za to .	15	Adverb
Nyní začínáme ve Vesmíru uveřejňovat na pokračování třetí , relativně samostatnou část Vopěnkových rozprav , která se zabývá změnou geometrického názoru s objevem neeukleidovských geometrií .	15	Determiner
Rozsudek byl zrušen podle čtyř z šesti písmen prvního odstavce paragrafu 258 trestního řádu .	11	Numeral
A tak se na hradecké poště množily pátrací oběžníky po nedošlých doporučených dopisech a balíčcích .	0	Conjunction
U některých pralesních druhů byla popsána také partenogeneze , tj . rozmnožování neoplozené samice .	9	Conjunction
V programu nechybí snad žádný žánr , dramaturgie pamatovala na milovníky dramat , komedií , muzikálu , dobrodružných , kriminálních i historických filmů .	19	Adjective
V každém případě byl objev neeukleidovských geometrických světů a zdárný rozvoj jim příslušejících neeukleidovských geometrií , to je osvětlování těchto světů , prvním vážným zpochybněním Kantova řešení shora uvedeného sporu .	6	Adjective
Liberecký fotbal řídí od 1 . září nově ustavená akciová společnost , která by měla do zdejšího prvoligového Slovanu přinést prostřednictvím firem Wimpey Severokámen a Pivovar Vratislavice každoročně 20 milionů korun .	20	Noun
Mozek se z centra zpracování informací s přesně definovanými vstupy a výstupy do řízeného systému stal integrální součástí tohoto systému .	0	Noun
Rozhodl o tom sobotní finálový dvojzápas v Ústí nad Labem .	5	Noun
Investoři v situaci politické nejistoty raději přecházejí k vyzkoušené měně , jakou je německá marka , a spekulace o přitvrzení německé měnové politiky v souvislosti se mzdovými spory v německém průmyslu marku ještě posilují .	30	Noun
Občanská demokratická aliance trvá " ve veřejném zájmu " na nutnosti změn v systému kontroly a řízení tajných služeb .	18	Noun
Druhé místo porota přiřkla Pavle Březinové , Zuzaně Ježkové a Michalu Novákovi .	3	Participle
To umožní porovnat různé metody a na základě toho navrhnout a vyzkoušet účinné způsoby .	0	Determiner
Pravda je , že Slavia v úvodu jednoznačně udávala tón hry , zatímco domácí hodně chybovali a zbytečně moc faulovali .	14	Adverb
Kurz akcií České spořitelny vzrostl o více než 750 korun na 7700 Kč , zhruba stejně se zvýšil i u Plzeňských pivovarů , když dosáhl 6300.10 Kč .	5	Adposition
Avšak politikové jsou stejně jako ekonomové jen lidé a Keynesova doporučení poslouchali jen na půl ucha .	1	Noun
Na sezónu je však třeba minimálně 600000 korun , a tak trenér Teplý , kterého trápí malý zájem místních podnikatelů o sponzorství , ironicky dodává : " Asi je v Olomouci příliš mnoho prvních lig . "	3	Conjunction
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	21	Determiner
V minulém režimu byli budoucí učňové pro tuto anomálii dáváni do tak zvaného nezajímavého sektoru - do služeb .	13	Adjective
V ruce nesla planoucí meč .	0	Adposition
V příslušném usnesení , pro které se vyslovila naprostá většina poslanců , duma zároveň vyjádřila připravenost aktivně se zapojit do mírového procesu urovnání čečenského konfliktu .	20	Adjective
Uznání Ig Nobel za literaturu si vysloužil Jurij Stručkov , chemik z jednoho moskevského ústavu Ruské akademie věd .	10	Noun
Rozdělením federace přišla podle Skolila ČR o některé budovy , jejichž ztrátu bude třeba nahradit investicemi .	0	Noun
Potvrdil to nedávno i dánský expert , který hodnotil naše předpisy , říká hlavní hygienik města Prahy Vladimír Polanecký .	7	Determiner
Za technické nedopatření a do jisté míry za politický záměr považuje místopředseda Křesťanské demokratické strany Václav Benda pozdní schválení zákona o komunálních volbách .	12	Adjective
Brno se naopak v závěrečných fázích nemohlo opřít o výkony ruských hráček Jemeljanovové a Timonovové , které byly přetíženy a navíc Olomouc je už natolik zná , že byla většinou na jejich útoky dobře obranně připravená .	24	Adverb
Systém rovnic * sestává z * rovnic pro * neznámých .	4	Adposition
Sjednocenou Evropu je třeba chápat jako proces , nikoli jako organizaci , kde jsou jednou provždy dána určitá pravidla .	16	Participle
I když Blyth tento snímek vítá , anglický trh prý volá po Voglově nahrávce z roku 1952 , kde je mladý Ivo Žídek rovnocenný Blachutovu Jeníkovi a Milada Musilová je svěží a dojemnou Mařenkou .	30	Adjective
Slovensko se jistě pokusí rehabilitovat se za porážku z olympijského souboje o 5 . místo ( 1 : 7 ) .	12	Numeral
V některých případech je energie rozpadu předána přímo elektronu z obalových sfér atomu .	8	Noun
Když by pan ministr Dlouhý nás informoval , že je v něčem rozpor , určitě bychom ho nepokládali za nevzdělance .	0	Conjunction
Mimo to může podnik s pracovníkem při sjednávání pracovní smlouvy dohodnout jeho mzdové zařazení odpovídající sjednanému druhu práce , další podmínky , na kterých mají zájem .	7	Noun
Parlament přistoupil na kompromisní řešení mezi vládním návrhem paragrafu a připomínkami oponentů - například Akademického klubu pro welfare zvířat , Ligy na ochranu zvířat , Výboru Českého centra mezinárodního PEN klubu , Obce spisovatelů .	15	Noun
V době svého vzniku plnila Petrohradská akademie i povinnosti universitního učiliště , její členové měli tedy zároveň pedagogické povinnosti .	3	Noun
Čestmír Skrbek poslal do centrální přípravy na Štrbském Plese šestici Buchta , Benc , Korunka , Teplý , Fousek a Kučera .	8	Noun
Kritické líčení života ve velkoměstě je věčné téma světové literatury , leč ani bibličtí Jonášové nemívali zdání , kterým směrem se velryby ubírají a jaká nebezpečí jim na širém moři hrozívají .	13	Adjective
Devět let působil v Divadle na Tagance , kde spolupracoval například na inscenaci Borise Godunova , kterou jsme měli možnost vidět i v Praze , a režíroval víc než dvacet inscenací v moskevských i mimomoskevských divadlech .	31	Adposition
Všichni , se kterými jsme se setkali , nám projevovali hluboké sympatie a vyjadřovali souhlas s bojem našeho lidu proti imperialistické agresi za záchranu vlasti a vyjadřovali plnou podporu tomuto boji . "	14	Noun
Citovaná srpnová čísla nicméně připomínají , že výsledky červnových voleb neodrážely zdaleka jen názor občanů na státoprávní uspořádání , nýbrž i na mnohé jiné problémy .	15	Adposition
Letargie však na trhu přetrvala , a když se v pátek nekonal očekávaný raketový start cen , sestupný trend týdne se jen prohloubil .	8	Pronoun
Vedle příliš nahalené a zdlouhavé imprese The Rapture ( která v živém podání ztratila mnohé z nadýchané vznešenosti ) přišla ke slovu znepokojivě potemnělá píseň Not Forgotten a především plíživé Night Shift - nekrofilní vyznání mrazivé jako mramorová náhrobní deska .	36	Conjunction
Abych mi kámen ze srdce , hlavní cíl sezóny máme za sebou .	10	Adposition
Účetní jednotka , která sestavuje výkaz zisku a ztráty v účelovém členění , není povinna dodržet členění v účtových skupinách 50 až 55 a 60 až 64 ; členění přizpůsobí výkazu s přihlédnutím k povinnosti uvedené v §_39_odst._8 .	8	Noun
V Evropě podobný obor zakončený maturitou prý neexistuje .	3	Noun
Nebezpečná je také plíživá privatizace kin , která se proměňují v herny , sklady a autosalóny .	5	Noun
I zde získali dostatek vody , takže bylo možno položit samostatné potrubí na Hrad v délce # * .	2	Verb
Hned v prvních hodinách po skončení pražského jednání začali někteří členové české delegace pochybovat : Neustoupili jsme HZDS příliš ?	15	Participle
Jedinec se učí rolím , které bude vykonávat až v dospělosti , získává znalosti , dovednosti a schopnosti , které aktuálně k životu nepotřebuje .	10	Noun
Zatímco dnes je výnos daně z příjmů právnických osob přerozdělován centrálně , v budoucnosti by jej měly podle Fejfara získávat přímo obce .	15	Pronoun
V rámci spolupráce s politickými a ostatními orgány zajišťoval ÚJČ průběžně odborné expertízy i poradenské a jazykově výchovné úkoly vyplývající z aktuálních potřeb společnosti .	16	Adverb
Více by nám mohly napovědět jeho dosavadní výsledky .	7	Noun
Veškerý Švarcův majetek byl z rozhodnutí státního zástupce zajištěn .	7	Noun
Na větvičkách stromů si králíci rovněž obrušují hlodáky , čímž se zmírní ohryz králíkáren .	9	Pronoun
Premiéře Pokoušení v " domovském " Divadle Na zábradlí předcházela nejen úspěšná inscenace Havlova Larga desolata na této scéně , ale i spory v divadle , které uvedení Pokoušení v režii JANA GROSSMANA značně zpozdily .	21	Conjunction
Dá se použít podobně jako portlandský cement s tím , že je vhodnější hlavně pro základy , sklepní zdivo a pro výrobu škvárobetonových tvárnic , protože lépe odolává agresivnímu působení spodní vody .	27	Verb
K největšímu cenovému zvýšení proti 23 . srpnu došlo u vepřové kýty bez kosti , a to o 3.16 koruny .	13	Noun
Do poloviny 80 . let se předpokládalo , že schopnost regenerace vláskových buněk vnitřního ucha se vyskytuje jen u studenokrevných živočichů .	4	Noun
Tatře samotné by svízelnou finanční situaci ulehčila novela zákona o odpisech .	7	Noun
V jednotlivých kapitolách podává výklad pojmu leasing , jeho podstatu a výhody , druhy leasingu , podrobně popisuje průběh leasingové operace .	2	Noun
Vzhledem k tomu , že česká strana momentálně překračuje stanovený limit 130 miliard ECU na clearingovém účtu , by se to pozitivně odrazilo i na stavu devizových rezerv , dodal .	24	Adposition
Vyžaduje podstatně zkvalitnit ideově politickou a odbornou přípravu společenskovědních pracovníků a zdokonalit systém řízení .	1	Adverb
Stejně jako u klasické hypotéky je i v tomto případě pro vznik zástavního práva k nemovitosti nutný jeho zápis do katastru nemovitostí .	21	Noun
Podporu Janu Kalvodovi a souhlas s jeho postojem v záležitosti BIS vyslovili členové místního klubu ODA v Liberci .	0	Noun
Víte , jaká by to pro mne byla vizitka , kdyby mi nedal gól kanonýr z italské ligy ?	3	Verb
Předehra pro rozhlas s hlasy recitátorů svými civilními texty o mikrofonu , vlnách a " celého světa znějících tónech " dokonale evokuje čapkovská a baťovská třicátá léta a jejich avantgardnost .	27	Conjunction
Zdá se , že na takové otázky nám zoologie ani etologie odpověď nedá ( ostatně udělal už někdo etologii králíků ? ) .	8	Noun
" Víte co , já ještě přijdu , buďte tu zatím hodní , " řekne paní Mourková , aby vůbec něco řekla .	9	Adverb
Energie záření vzniká na úkor celkové energie atomu , takže elektron se během vyzařování blíží k jádru , až je do něho stržen .	12	Adposition
7 . - 9 . 2 . 1994 - Jásir Arafat a Šimon Peres při jednání v Káhiře podepsali další dílčí dohodu o bezpečnostních otázkách budoucích autonomních celků ;	26	Adjective
Při numerických řešeních představují největší potíž těsná sblížení těles , při nichž některé veličiny nabývají velmi velkých a jiné velmi malých hodnot .	4	Adjective
Zina by hrála bosa	1	Verb
Vzít jen jeden kus , když ten druhý se k němu tak báječně hodí , přestože není z úplně stejného materiálu , by byla škoda .	24	Noun
Dojezd elektromobilů na jedno nabití akumulátorů je 60 až 80 km .	0	Noun
Za účinnou pomoc farmářům přitom označil protiimportní kurs koruny a opatření , která povedou k dalšímu snižování inflace a ke stabilnímu ekonomickému růstu .	7	Noun
Studentka Univerzity v Indianě ( USA ) Ester Angertová však objevila baktérii , kterou je vidět pouhým okem !	8	Proper Name
Vedoucí jí povolil výjimku , aby se mohla starat o děti .	3	Noun
V případě prokázání viny hrozí Robertu H . trest odnětí svobody až na jeden rok , propadnutí věci nebo peněžitý trest .	0	Adposition
Všem hercům , kulisákům , muzikantům , tanečníkům a dirigentům protektorátu Čechy a Morava nařídili , aby se hlásili v nejbližších továrnách a přispěli svými silami na pomoc třetí říši .	16	Verb
Spořitelna hodlá - nejdříve však v příštím roce - zavést i možnost , že prostředky přesahující určitou částku , kterou si klient sám stanoví , budou ze sporožirového účtu převáděny na termínované vklady automaticky .	5	Adposition
Celý život si uchovával šibalskou rezervovanost vůči konvencím , komerčním tlakům i intelektuálské nabubřelosti , což potvrdil i před diváky v Uherském Hradišti , kde se zřejmě naposled objevil na veřejnosti .	29	Adposition
Jak často , to záleží na tom , jaké spolupracovníky si manažer vybral a jak je motivuje .	12	Participle
I životopisné stránky monografie bude třeba ještě doplnit o vstupy , opřené o podrobné studium pramenů , jež byly Šafaříkovi přístupny pouze v reprezentativním výběru .	4	Verb
Tato slova pronesl v roce 1942 , kdy sovětská část světa měla před sebou padesát let .	13	Pronoun
Právě severočeské mužstvo ( 7 . v tabulce ) se v pátek překvapivě namočilo do pásma nejistoty , když doma prohrálo 4 : 6 s Pardubicemi a bylo to již jeho třetí utkání v řadě , ve kterém vyšlo naprázdno .	25	Proper Name
Zastane - li se někdo mladého člověka neprávem napadeného starší osobou , pak mu nemá být vyhrožováno zobecněným poukazem na to , že mu také jednou bude šedesát .	26	Verb
Ve druhé polovině 80 . let úrokové sazby stoupaly , a to z hladin podobných dnešním .	14	Adjective
Co by s ním dělali ?	2	Adposition
j ) Správu , provoz a opravy společných prostor zajišťuje správce - fyzická nebo právnická osoba , kterou určí vlastník domu ( jednotliví vlastníci bytů mohou za tímto účelem zřídit právnickou osobu podle obchodního zákoníka ) .	9	Verb
Je notoricky známo , že drtivá většina nezaměstnaných jsou lidé málo kvalifikovaní nebo nekvalifikovaní .	5	Adjective
Zatím se však nezjistilo , že by některé dokumenty chyběly .	9	Participle
Tedy oxidace zřejmě nejsou jen slučování látek s kyslíkem , což by se mohlo zdát podle českého ( už jen neodborného ) názvu " okysličování " .	8	Noun
Proto Jelínka nelze obmyslet ani žádným velkým okolím časovým a kontextovým .	4	Conjunction
Sešívaní se probojovali do čela tabulky , ale jejich postavení může ohrozit dnešní ligová dohrávka Sparty s Viktorií Žižkov ( od 17.30 hodin na strahovském stadionu ) .	20	Adposition
Jaké jsou další plány Velké Británie na spolupráci s Českou republikou ?	5	Proper Name
Křesťanská větev této filozofie později probudí evropskou renesanci .	4	Adverb
" Na tuto sobotu jsme přece už závazně slíbili brigádu do Poděbrad a v Okrouhlici nás chtějí znovu . "	17	Adverb
" Poslaneckého mandátu se vzdát nehodlám , " řekl včera poslanec Občanské demokratické strany Ladislav Blažek , který se včera poprvé po dlouhé době objevil na veřejnosti .	1	Adjective
Příběhy k neodvyprávění ( Intractable Stories ) je název baletní inscenace , kterou s osmi českými tanečníky připravili Čech Petr Tyc , Angličanka Sarah Warsopová a Australan Paul Old .	27	Proper Name
Šlo o # korun neoprávněných prostředků .	3	Noun
Rovněž bude třeba diskutovat o právních předpisech a ekonomických nástrojích .	7	Conjunction
Doménou rozvedených vazeb je především vyjadřování odborné ( též v administrativě ) a užívá se jich tu pro vyjádření složitějších , speciálnějších procesů : došlo ke ztrátě nádorových vlastností ;	6	Adjective
Tyto touhy a tendence se vznášejí jako mrak nad společností , kde vlastně žádná " ekologická nika " plné prožití funkce " vedoucího samce " , tak jak ho zná etologie primátů , neumožňuje .	23	Noun
Koneckonců i odborníci na přípravu modrých přileb ( jsou jimi většinou vojáci v záloze ) potvrzují , že jejich jednoúčelový výcvik je pro armádu neopodstatněným přepychem .	6	Noun
Aby by akce dostala punc solidnosti , tak nechybí upozornění , že v případě nespokojenosti se zbožím ho mohou zákazníci vrátit a pak dostanou své peníze zpět .	16	Noun
Obavy z 30 procentního poklesu výroby alkoholických nápojů , mj . známého Fernetu , kvůli možné ztrátě ochranné značky Stock , vyjádřil včera na valné hromadě akciové společnosti Likérka Plzeň - Božkov její ředitel Josef Hlinovský .	32	Determiner
Ministři se v diskusi o návrhu zákona shodli , že by stát měl mít právo veta , aby mohl ve sporných případech zasahovat do rozhodování o advokátech .	12	Participle
I zde je třeba zdůraznit povinnost chovat se v silničním provozu opatrně , a to se zřetelem * tomu , že * nehod zaviněných z nedodržení bezpečné vzdálenosti za vpředu jedoucím vozidlem rok od roku stoupá .	34	Noun
Nesplní - li správa domu tuto povinnost , má uživatel bytu právo po předchozím upozornění správy domu závady odstranit a požadovat náhradu účelně vynaložených nákladů .	15	Noun
Čtvrtý program evropské vědeckotechnické spolupráce přitom měl začít už r . 1993 , takže dojde k překrývání obou programů .	13	Conjunction
Alžběta totiž nechtěla spáchat sebevraždu .	0	Proper Name
Expertní skupina tripartity bude o těchto návrzích Konfederace zaměstnavatelských a podnikatelských svazů jednat .	11	Noun
V Novém Jičíně se ve šrot promění tento měsíc 25 a v dalších měsících vždy 50 tanků .	13	Noun
Ekonomika v recesi přece potřebuje méně energie , a té je teď jakoby nazbyt .	2	Noun
Dva Blaníky L - 23 po třech stech tisících jsme pořídili těsně před tím , než je zdražili na osm set padesát tisíc .	22	Numeral
Nebudou v nich žádné sauny či bydlení pro poslance , jak se někde psalo .	1	Adposition
Řada týmů z různých zemí analyzuje ekologické důsledky iráckého útoku na Kuvajt .	5	Verb
Vzpomněla dále solidarity socialistických zemí , která pomohla účinně čelit pokusu imperialismu o zvrat v Československu , a poděkovala v této souvislosti i za projev solidarity z vietnamské strany .	7	Verb
Základ k výhře Quebeku položil dvěma brankami v první třetině Nolan , další přidali Sakic a Clark .	16	Proper Name
Dohodli jsme se pouze na tom , že prémiový systém budeme řešit v nejbližších možných termínech .	13	Adjective
Mýty odrážející tento přístup neznají výjimečné postavení a většinou také nehovoří o jeho vzniku - lidé , stejně jako jiné přírodní jevy , tu jsou " od počátku " .	6	Noun
Za normálních okolností by bylo možné očekávat , že ti , kdo toužili nebýt spoutáni v řadách politické strany běžného střihu , v reakci na takovou změnu vystoupí a pokusí se realizovat své představy někde jinde .	15	Adposition
To naši českou politiku velice odlišuje od společnosti na Západě , ekologická a zahraniční témata , třetí svět tu nehrají žádnou roli .	19	Verb
Chaotický charakter mozkových procesů může být tedy důležitý pro nalézání optimálních stavů při neustálém přizpůsobování se změnám vnějších podmínek .	16	Noun
V břiše mi kručelo , ale oba jsme pohrdavě prohlásili , že nemáme hlad a dál jsme tiskli své čepice k studeným cihlám .	7	Verb
Šéfdirigent Gerd Albrecht je hrdý na náročný plán nadcházející sezony České filharmonie .	11	Noun
V pátek dolar na londýnském trhu v závěru kotoval na 1.4735 DEM a na 97.10 JPY , zatímco před týdnem na 1.4861 DEM a 97.40 JPY .	17	Conjunction
Žádám o přezkoumání a zda lze zjednat nápravu a jak .	5	Verb
Jen pomalu si zvykáme na to , že za topnou sezónu vyklopíme jako uživatelé bytu za teplo až dva měsíční platy .	19	Adjective
Opravdu nemám nic hotovo .	1	Verb
Čtvrtý program evropské vědeckotechnické spolupráce přitom měl začít už r . 1993 , takže dojde k překrývání obou programů .	15	Adposition
Cílem je vytvořit pro firmy prostor pro jejich prezentaci v Evropě a pomoci jim v pronikání na světové trhy , a to jak v obchodní oblasti , tak v oblasti výzkumných a vývojových aktivit .	30	Adjective
" Jediné , co zbývá , je migrace ze zahraničí , " uvádí T . Mládek a dodává , že předpokládá příliv lidí ze Slovenska a dále zejména z východních zemí .	24	Proper Name
S úlevou , že se zbavili víceméně povinného členství v KSČ , se však dostavil i pocit provinění a ztráta potřebného velitelského sebevědomí .	8	Noun
Jednotlivé chody musejí s vínem perfektně ladit .	1	Noun
Zda jsou tato opatření v zájmu slovenských spotřebitelů , výrobců , obchodní bilance , ochrany měny před devalvací či něčeho jiného , je již podružné .	16	Adposition
Bunnagova návštěva je součástí intenzivně se rozvíjejících česko - thajských vztahů a navazuje na březnový pobyt delegace českých poslanců v Thajsku .	19	Adposition
Šestý posel ti přinesl berlu , protože tě tvé nohy už samy nechtěly nést .	13	Verb
Kanadská policie totiž pátrá po sedmi reprezentantech , kteří v průběhu her opustili atletickou vesnici a zdržují se na neznámém místě .	14	Noun
Je - li tomu tak , pak tito géniové v umění ( a nejen tam ) nejsou tvůrci , ale daleko spíše jakýmisi " mluvčími " jednotlivých epoch , kteří svým způsobem ohlašují nástup čehosi nového .	34	Pronoun
Poměr skutečné hustoty a kritické hustoty se označuje písmenem omega .	4	Adjective
Pouliční dopravu v Moskvě bude v blízké budoucnosti řídit automatický systém Start .	5	Adposition
Pohádky - a bohužel jenom pohádky - o moudrých králích , kteří v přestrojení vycházeli do ulic , poptávali se a naslouchali , jsou společné mnoha národům i dosti vzdálených civilizací .	19	Pronoun
Pokusy na 5.74 o další centimetrové překonání absolutního maximuma , jehož držitelem je pod širým nebem stejný závodník , už byly nad Netscherovy síly .	1	Adposition
Práce expertů a zahraniční zkušenosti přitom ukazují , že nákladové nájemné při nezanedbané údržbě činí 3 - 4 % této částky , čili 300 - 400 Kč / m ročně při nízké inflaci .	2	Conjunction
Jde zde o iniciativní přístup každého člena nebo členky kolektivu k úkolům , o jejich nápady , jak co zlepšit , aby se dosáhlo co nejlepších výsledků .	23	Verb
Maximální výše daně na obou ostrovech dosahuje 20 % , avšak cizinci neplatí nic .	3	Adposition
" Můžeme snad říci , že nejde o historický majetek obcí , že se obce o tento majetek nepřičinily , nevybudovaly si jej , nekoupily a nikdy jej neužívaly " .	5	Conjunction
(2) Účetní jednotky jsou povinny vyhotovovat účetní doklady bez zbytečného odkladu po zjištění skutečností , které se jimi zachycují , a to tak , aby bylo možno určit obsah každého jednotlivého účetního případu způsobem podle §_8_odst._5 .	21	Determiner
Ostrava ( mas ) -	0	Proper Name
V New Yorku porazili Knicks tým Miami 100 : 91 , ač už v jednu chvíli prohrávali o 25 bodů .	11	Conjunction
Podle studentského velitele tedy nepřipadá v úvahu předání moci za situace , kdy Ahmad Šáh Masúd a Abdal Alí Mazárí kontrolují Kábul .	8	Noun
K velkému pokroku ve veřejném zásobování vodou došlo při založení Nového Města Karlem # v roce # .	5	Noun
Záznam infračerveného signálu , který 20 . 1 . 1965 zachytil Eric Becklin v oblasti asi 1 ' na sever od Lichoběžníku	21	Noun
A že to je nedůstojné zákonodárce ?	1	Conjunction
Jestliže jsou obyvateli subatomového světa vlny , z čeho jsou tyto vlny ?	5	Noun
Soudě podle informací o vývoji ruské ekonomiky , překročením magické hranice střemhlavý let rublu ještě neskončil .	11	Adjective
S návratem akademické obce do jejích Almae mater nesporně zesílí diskuse o připravovaném vysokoškolském zákoně , který se bude brzy projednávat .	6	Noun
Současný stav jednání kolem zákona o bankrotu vypadá asi takto - Federální shromáždění urychleně přijme úpravu , která znovu odsune plnou platnost současné legislativní verze .	4	Noun
Po Stehelovi z čs . reprezentace se stane posilou účastníka německé zápasnické ligy Hansa 90 olympijský vítěz a dvojnásobný mistr světa v zápase řeckořímském do 48 kg Ukrajinec Oleg Kutčenko .	25	Numeral
To nakonec vedlo k podpisu moskevského diktátu a následné demoralizaci společnosti .	6	Noun
(6) V případě , že účetní záznamy jsou ztracené nebo odcizené , zničené nebo poškozené tak , že tímto poškozením došlo ke změně jejich obsahu , je povinna účetní jednotka provést opatření k obnovení průkaznosti účetnictví .	6	Noun
Nejhorší je , že jsem během zimní přípravy nedokázal v mužstvu vytvořit konkurenci .	0	Adjective
Věda nabízí své služby mocenským orgánům a je tak zainteresovaným účastníkem při rozhodování .	0	Noun
Fotbalista FC Porto a portugalský reprezentant Rui Filipe zahynul při autonehodě poblíž severoportugalského města Oporta .	7	Proper Name
Vyšší oblasti zrakové kůry dokáží tyto rozčleněné vlastnosti ne zcela jasným způsobem složit .	5	Determiner
V souladu s dohodami EHK OSN je třeba vybudovat novou vysokorychlostní trať a získat vyhovující dálkovou silniční trasu .	14	Participle
Dnes je již naprosto zřejmé , že byla zásadní chyba , když v čele resortu byl ponechán komunistický generál Vacek , a to dokonce i po prvních parlamentních volbách .	25	Adposition
Aféra znechutila řadu francouzských vědců .	3	Adjective
Je ženatý , má dvě dcery a vedle toho , že se věnuje rodině , ještě stačí na řadu funkcí v CZV KSČ , v okresní Odborové radě kovoprůmyslu nebo jako předseda dílenského výboru .	16	Verb
Případy výskytu padělaných tisícikorunových bankovek v severních Čechách vedou v poslední době k tomu , že je někteří pokladníci odmítají přijímat .	16	Pronoun
V podání Martina Růžka to však nebyla jenom povrchně kreslená postava s jasnými rysy , ale spíše studie , pohled do nitra , analýza zloby , nenávisti .	5	Conjunction
V těchto dnech by ho za nic nevyměnilo na # chlapců a děvčat ze skupiny PO SSM mající své sídlo při brněnské teplárně .	20	Adposition
Premiéře Pokoušení v " domovském " Divadle Na zábradlí předcházela nejen úspěšná inscenace Havlova Larga desolata na této scéně , ale i spory v divadle , které uvedení Pokoušení v režii JANA GROSSMANA značně zpozdily .	13	Adjective
V takovém případě musí jít o škodu způsobenou zaviněným porušením povinnosti při plnění pracovních úkolů , nebo v přímé souvislosti s nimi , a zaměstnavatel je zároveň povinen prokázat pracovníkovo zavinění .	1	Determiner
FILM : Americká komedie FLINTSTONEOVI ( The Flintstones , 1994 ) vznikla podle animovaného televizního seriálu , který na obrazovkách v USA odstartoval v září 1960 a byl založen na transpozici soudobé každodennosti do reálií doby kamenné .	13	Adjective
Pro první skupiny zaměstnanců Svobodné Evropy se budou byty kupovat prostřednictvím realitních kanceláří za běžné ceny .	14	Adjective
Proto experimentální struktury vycházející z principu analogového tranzistoru se od Shockleyovy konstrukce dosti odlišují .	10	Adjective
Neberu žádné závratné peníze , jen bonusy za umístění .	3	Noun
Martin Růžek se stal asi za osm let potom , co vytvořil svou velkou filmovou roli , členem pražského Ústředního divadla armády .	4	Particle
Kolikrát zjistíme , že jsme chtěli květ , a zatím - jsme si vybrali trn .	11	Verb
Na severomoravské a slezské části česko - slovenské hranice je menší příliv případných uprchlíků než na jižní Moravě .	11	Noun
Vítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	4	Determiner
Vyskočila jsem podrážděně z podlahy a řítila se kvapem k telefonu .	10	Noun
Vlastimil Bedrna ( Hejtman ) , Leoš Suchařípa ( Osip ) a Magdalena Sidonová ( Marja ) v inscenaci Gogolova Revizora v Divadle Na zábradlí	15	Proper Name
Je veřejným tajemstvím , že nová právní norma , byť zatím jenom v podobě zásad , se dere na světlo světa za těžkých " porodních " bolestí .	14	Noun
Palác prezidenta byl obsazen	3	Participle
Při pojednávání o intrapersonálních konfliktech se nám nabízí velice jednoduchá cesta , vypsat v přehledu to , co výše uvedení klasici a jiní kliničtí psychologové a psychiatři řekli o osobních konfliktech .	14	Noun
Za topnou sezónu 1992 / 1993 družstvo účtovalo nájemníkům podle druhu výměníků ( při centrální dodávce teplé užitkové vody ) od 60.05 do 127.46 Kč / m 2 vytápěné plochy .	7	Verb
25 . října 1969 : Vyšlo dvojalbum Ummagumma .	6	Noun
Za neškodnou je považována intenzita 30 decibelů , práh poškození je 80 a bolestivosti zhruba 130 decibelů .	1	Adjective
Přesná molekulární identita " motoru " není dosud známa .	2	Noun
Je bohužel pravda , že řada uživatelů jej pouze jako psací stroj používá , ale je také pravda , že je jen otázkou času , kdy si uživatelé na širokou nabídku pomocných funkcí textového editoru zvyknou .	31	Adjective
Ostatní je na svobodné vůli a míře poznání manželských párů , neboť z bible nelze k této problematice vyčíst jednoznačnou odpověď , uvedl Ondráček .	7	Noun
V pražském kině U hradeb ( od 21 . do 30 . dubna ) a v kinosále brněnského Bílého domu ( od 1 . do 6 . května ) bude uvedeno osmadvacet celovečerních děl .	12	Noun
Prof . Isatisch se dal ve svatební síni slyšet , že by se v tak krásném prostředí hned nechal podruhé oddat .	16	Noun
Výroba , dovoz a užívání látek ničících ozón budou v České republice úplně zakázány od 1 . ledna 1996 .	8	Verb
Nebo : Je vám známa látka , která vyvolává tak neobvyklé jevy elektrické ?	2	Verb
Jestliže by byla uvažovaná populace desetkrát menší , došlo by k fixaci nové mutace s desetkrát větší pravděpodobností , v průměru každá dvacátá nová mutace by se fixovala .	2	Participle
Samozřejmě někteří chytráci to vystihují ( takoví nejsou jen u nás , ale zvláště v Maďarsku ) - snaží se získat za spoluautora amerického autora .	20	Verb
Způsobil to optimismus obchodníků , kteří věří , že se americké ústřední bance podaří zpomalit tempo hospodářského růstu a zároveň jej učinit stabilnějším .	6	Verb
Určitě je jeho článek potěšil .	2	Determiner
Rok 1995 označil Baránek z hlediska blížících se voleb za mimořádně vhodný pro prosazování zájmů podnikatelů v parlamentu i ve vládě .	13	Noun
Korunu krále karnevalu a klíč od města předal starosta Rio de Janeira Reynaldovi de Calvalhovi , který zde bude vládnout do 1 . března .	2	Noun
Je jistě rozdíl , opíráme - li se o # slov , nebo o # slov .	14	Numeral
Noční teploty 12 až 8 , denní 22 až 25 st . C .	12	Noun
Izrael je údajně ochoten uznat syrskou správu Golanských výšin v souladu s rezolucí OSN z roku 1981 .	13	Proper Name
JEJICH POČET JE NA PÁTÉM MÍSTĚ	2	Verb
Milan Hruška , který je dnes okresním policejním ředitelem , možné obvinění ze spekulace důrazně odmítl .	0	Proper Name
Aby by Trabura dosáhl malířského gesta Střížkova či Mainerova ( k jejichž obrazům lze jeho díla na první pohled přirovnávat ) , nesměl by v sobě mít dvojníka - našeptávače , který ho podivně tlumí v rozletu .	36	Noun
Námitky k vypsanému řízení na téměř jedenapůlmiliardovou zakázku se týkají údajné změny podmínek a dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězné PSJ Jihlava .	23	Adjective
Abakus je známý distributor tuzemského i zahraničního software , k novinkám z poslední doby patří distribuce světově nejrozšířenějšího faxovacího programu pro Windows známého pod označením WinFax .	15	Noun
Parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví , který včera s většinou zásad vyslovil souhlas , však ustanovení týkající se vzorového chování veřejně činných osob nepodpořil .	0	Adjective
Doložka nejvyšších výhod by Jugoslávii byla znovu obnovena v případě , že by začala opět dodržovat lidská práva , ukončila ozbrojený konflikt se svými bývalými republikami a respektovala jejich hranice .	23	Determiner
Mezi řekami * a Tigridem žily * * lety dva odlišné * .	5	Verb
Této nemoci by podlehly i ty nejzdravější národy , a k těm my zdaleka nepatříme .	6	Adjective
Vyjádřené stanovisko , logicky domyšleno , by znamenalo , že vnější nepříznivé okolnosti nás opravňují k tomu , abychom byli na sebe hrubí , nesnášenliví a nedůtkliví .	19	Verb
Večerní zápas nedosahoval úrovně odpoledního .	4	Adjective
Místo aby svou zemi , která byla již po pádu diktátora Siada Barré v roce 1991 na dně , společně vybudovaly , vyplýtvávají tradičně nepřátelské skupiny Somálců svou energii ve fanatickém mocenském boji .	12	Proper Name
A její příčiny jsou zřejmě v kantorské setrvačnosti na metodách , které byly vhodné před desetiletími , v neumění zacházet s novou školní technikou , v přespřílišné opatrnosti , aby se snad něco nerozbilo , v nedůslednosti ředitelského dohledu .	13	Adjective
A když už nám je dal , také nám dal sílu , abychom se jich zmocnili .	15	Verb
Vše bez vědomí ředitele n . p . SPN R . Platzera a ministerstva školství .	12	Conjunction
Uzamykatelné hrdlo palivové nádrže je na pravém předním blatníku .	4	Verb
Jak důležité je reagovat na požadavky trhu , dokládá případ s dělenými vodoměry .	8	Verb
Probudilo mě bití pendlovek , které jsem večer teskně natáhla .	2	Noun
Stavba látek není spojitá a celistvá , tvoří je obrovský počet rozmanitých stavebních částeček , molekul , atomů , iontů , radikálů , komplexů krystalů nebo makromolekul , v nichž jsou jednotlivé prvky různě vázány a uspořádány .	4	Conjunction
Jak jinak si vyložit snahy HZDS , aby jejich strana prorostla veškerým státním organismem ?	9	Noun
Lidé stejných zájmů a zálib se odjakživa dávali dohromady , neboť vzájemné pochopení jim přinášelo radost a posilovalo je k další , ještě intenzívnější činnosti , která se jim stala potřebnou součástí života , jeho náplní a mnohdy i smyslem .	14	Verb
Proclívají liknavě i občany druhé kategorie , tedy ne - poslance , čímž odírají státní kasu o miliardy .	12	Pronoun
Gól z 63 . minuty však neuznal rozhodčí Legierský poté , kdy pomezní Svatoňský kupodivu odmával ofsajd .	13	Proper Name
Nejtěžší práce obstarávali Arabové a černoši , a přece dostávali sotva třetinu platu bílých dělníků .	12	Noun
Chystaná vyhláška ministerstev financí , která umožní zvyšování nájemného nad míru inflace , snad část bytů z regulovaného trhu do trhu bez státní regulace dostane .	20	Noun
Ani nacistická vyznamenání zákon výslovně nezakazuje , dodal .	3	Noun
A když vejdete , ocitnete se na pracovišti Martina Maťky .	7	Noun
Dávali za vzor bytovou výstavbu a dostatek bytů v západních zemích , aniž podotkli , jak jsou tyto byty drahé a že jsou pro mnohé vrstvy tamních obyvatel cenově nepřístupné .	9	Adjective
Snaží se zoufale zakrýt svůj dnešní zjev svou někdejší podobou , která už bohužel není a kterou nikdo z nás nepamatuje .	4	Determiner
Jágr sehrál všech 37 zápasů ligy a má také pozitívní bilanci - plus jedenáct bodů .	5	Noun
Na kvalitu našich výrobků za stále se stupňujících nároků je třeba se v tomto roce plně zaměřit , tak , abychom dosáhli pronikavého zlepšení proti roku minulému .	13	Determiner
Suchou pleť mají ženy pracující venku , kde působí slunce , vítr , mráz , déšť , nebo v horku a v prašných provozech .	2	Verb
10.20 Král ulice	0	Numeral
Představte si , jak komplikovaná situace by nastala v případě , že by dlužník diamanty zajištěný úvěr nesplatil a banka by k uspokojení své pohledávky musela diamanty prodat na nejistém českém trhu .	5	Noun
Poslední částka by se podle Tigrida měla státu během dvou až tří let z 80 procent vrátit .	4	Adposition
J . Bašta v době publikování článku byl předsedou nezávislé lustrační komise při FMV .	11	Noun
Na druhé straně návrh zákona předpokládá , že realizací ucelené části studia může být pověřen i mimoškolský subjekt , např . výzkumné nebo vědecké pracoviště s tzv . doktorským studijním programem založeným na aktivní vědecké činnosti .	34	Adjective
Maminka s kočárkem vychutnává poslední dnešní paprsky slunce , aby pak zamířila do jednoho z domů u Jiráskova mostu , vykoupala kudrnatou hlavičku a růžové svaly okatého potomka a připravila Sunar .	0	Noun
Průměrná četnost impulsů vzorku je pak * # , neboť obecně * .	5	Adverb
Mohou se však přizpůsobit zimě snížením periferní tělní teploty , což je způsobeno omezeným průtokem krve v podkožních oblastech .	11	Verb
Skutečným cílem je zvýšení zisku společnosti .	5	Noun
Nic jiného nám nezbývá a nic jiného vlastně ani nemá cenu .	7	Particle
To je zdánlivý paradox , stejně jako skutečnost , že Richard Nixon vyhrál volby s takovým náskokem právě v době , kdy nespokojenost s oficiální politikou Washingtonu je v USA i za hranicemi Spojených * .	33	Adjective
Druhá vlna neskončí po čtvrtém kole	1	Noun
Obdobně tomu je i u poledníku podél východního pobřeží Asie , kde probíhá příkopová propadlina .	0	Adverb
" Ale oni s tebou ani bydlet nechtějí , že ? "	2	Pronoun
Úspěch sovětských sportovců vyplývá z toho , že všechny druhy sportu v Sovětském svazu se vyvíjejí harmonicky .	10	Noun
V průzkumu veřejného mínění , který počátkem února uskutečnil Institut pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) , získala nejvíce volebních preferencí ODS - 30 % .	19	Adverb
Každá firma bude muset jmenovat svého poradce a brokera , kteří jí budou pomáhat při plnění požadavků burzy a v likviditě obchodů s jejími akciemi .	0	Determiner
Pod názvem Zrcadlo Ladislava Fukse vyjde kniha na podzim v nakladatelství Melantrich .	7	Adposition
Je pochopitelné , že vedoucí restaurací z toho měli plno nepříjemností .	3	Conjunction
Tato skupina byla vyčleněna z dvoutisícového obojživelného kontingentu , který je připraven v Indickém oceánu od června k nasazení v případě , že síly OSN budou potřebovat pomoc při uklidňování nové vlny násilí v somálském hlavním městě .	31	Noun
Kolikrát ještě v šatech , ani jsem se nedokázala převléct do noční košile .	7	Pronoun
Vinárna , kterou si floutek Ota vyvzdoroval za přispění své otrocky oddané manželky ( Taťána Medvecká ) musela být vydekorována nestydatými fotografiemi .	14	Proper Name
Během mého pobytu v Poděbradech byl šéfem školního souboru profesor Sahula , učitel kreslení , a rok co rok jsem pod jeho vedením sehrál nějakou roli .	0	Adposition
Navíc je pastvina v pásmu biosférické rezervace , kterou vyhlásila organizace UNESCO jako nejcennější oblast chráněné krajinné oblasti , " říká Josef Majer z pracoviště Správy CHKO v Horní Plané .	2	Noun
Ještě před několika měsíci byla křižovatka z jedné strany zabarikádovaná bariérami proti nepřetržité palbě srbských ostřelovačů , auta jí projížděla ve velké rychlosti a lidé se jí vyhýbali .	10	Noun
Problém , před kterým stojíme , je zřejmý .	2	Adposition
Obávám se , že to platí i pro přejímání způsobů , jak řešit anebo neřešit problémy .	1	Pronoun
Tibet jako namalovaný : nahoře Jan Ceé ( bicí ) , Petr Antoš ( sólová kytara , zpěv ) , dole Jiří Sekerák ( zpěv ) , Jiří Štefl ( basová kytara )	6	Proper Name
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí označil fórum za kritický bod pro veškerou populační problematiku a podaří - li se konferenci schválit připravený program , učiní velký krok kupředu .	14	Adjective
Severští odborníci mají však pro takovéto umístění miminek a batolat řadu důvodů , mezi které patří například bezproblémová komunikace řidiče ( většinou matky ) s dítětem .	3	Conjunction
Vy ještě nemůžete vědět , co je to zklamání , co je to deziluze .	5	Pronoun
Kapitán squadry azzurry Baresi se znovu nechal přemluvit a svůj odchod z reprezentace už podruhé odložil .	14	Adverb
Předpokládanou zbytkovou hodnotou se pro účely této vyhlášky rozumí účetní jednotkou zdůvodnitelná kladná odhadovaná částka , kterou by účetní jednotka mohla získat v okamžiku předpokládaného vyřazení majetku , například prodejem , po odečtení předpokládaných nákladů s vyřazením souvisejících .	20	Verb
" Kdyby nám ještě mohli sloužit , neprodávali bychom je ! " dostalo se mu odpovědi .	1	Verb
Pak byl vytvořen druhý apulský a kalabrijský královský kraj , a to i včetně oblasti Samnium , části Molise a východní Basilicaty .	20	Adjective
Východočeši vstřelili v 15 podzimních zápasech jen 10 gólů , což je nejméně ze všech ligových týmů .	7	Numeral
Otevřel oči a rozhlédl se .	2	Conjunction
Zeman odmítl , že by jeho slova o možnosti spolupráce opozičních stran byla v rozporu s deklarovaným úmyslem ČSSD kandidovat v parlamentních volbách samostatně .	10	Adjective
V usnesení žádají členové výboru ministra financí , aby aby ve spolupráci s ministrem práce a sociálních věcí připravili do konce roku návrh věcného usměrňování cen služeb pohřebních ústavů .	21	Noun
Strhující a nesmírně hravou poprockovou show , kterou ještě dotvářela jasná , radostně blikající světla , uzavřela jedna z nejlepších písní skupiny - tajemná Dragging Me Down .	17	Numeral
Mezi pivovary to ale zatím není pivovar Krušovice a Velké Popovice , o které byl největší zájem na začátku , ale Radegast s cenou 7500 Kč a Plzeňské pivovary pod 7000 Kč a Pražské pivovary přes 6000 Kč .	8	Conjunction
Ochránci přírody oznámení komise přivítali .	4	Verb
Policie stejně jako v případě loňské vraždy osmačtyřicetileté Ireny V . uvažuje i o možnosti nájemných vrahů .	15	Adjective
Pro udržení celého chemického komplexu na ploše 1200 hektarů hovoří pádné argumenty .	9	Verb
Prodávají se také četné jiné typy i dovezené v délce od # do # * , s čepelí širokou až # * , i ve speciálním provedení na šrouby s křížovou drážkou v hlavě , svidříkový šroubovák .	17	Noun
Senát havlíčkobrodského okresního soudu vynesl v hlavním líčení rozsudek nad dvojicí obžalovaných pracovníků Silnice Hradec Králové .	3	Noun
V následujícím uvedeme některé z těchto chyb , které považujeme za nejzávažnější .	0	Adposition
Nyní tito skvěle vycvičení vojáci nemají střechu nad hlavou .	0	Adverb
" Nevyjasněný zůstává i vztah mezi poslaneckou sněmovnou a senátem .	6	Adjective
Rozumíme jí kvalitativní nebo kvantitativní přiměřenost podnětu vyvíjejícím se funkcím .	2	Adjective
Původ zbraní policisté dosud upřesňují a předpokládají , že stopy povedou k dalším účastníkům organizovaného nelegálního obchodu se zbraněmi .	0	Noun
Nejběžnějším užívaným ukazatelem je průměrná roční míra inflace , která charakterizuje změnu průměrné cenové hladiny za průměr posledních 12 měsíců proti průměru 12 předchozích měsíců .	19	Noun
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	0	Noun
Jak de Merode uvedl , když přišel do své pracovny v hotelu Biltmore , bylo již vše odklizeno a místnosti byly opět upraveny pro obytné účely .	2	Proper Name
Podle našeho výpočtu konečné ceny v nové soustavě by litr benzínu Special měl stát asi 17.50 Kčs .	8	Verb
To je dáno tím , že v každém výrobním * se pracovní předmět chová více méně pasívně , je pouze objektem lidského působení pomocí pracovních prostředků .	12	Noun
Ministerstvo kultury požádá příští týden Komerční banku , která je hlavním věřitelem Státního fondu kultury ČR ( SFK ) , aby vyhodnotila projekt možné účasti zahraničního partnera v České lotynce .	17	Proper Name
Při svém návratu se bavili myšlenkou žít v Jižní Americe , daleko od problémů poválečné Belgie .	4	Verb
Příklad volby základního tvaru , odvození základního poměru parametrů a odvozovacích koeficientů ostatních různocenných ploch tvarů si ukážeme na krystalech kosočtverečné síry .	6	Adjective
V Čechách se na stočném vybralo necelých 1394 miliardy korun a na Moravě téměř 690.59 milionu korun .	15	Noun
Na rozdíl od Nováčka si Novotná ze zápasu s Hyovou udělala trénink s rozhodčími .	8	Adposition
Naopak většímu náskoku Pražanů ( 18 . minuta - 6 : 3 ) bránila píšťalka rozhodčích , kteří často hodnotili útok domácích jako prorážení .	9	Numeral
Suť vytvořila kolem zemského rovníku prstenec , posléze se shlukla působením gravitace a stal se z ní měsíc .	15	Adposition
Vedle Sibery mají další piloti Motorsportu Škoda tato čísla : 6 Triner , 9 Štolfa , 12 Berger , s favority pojedou i posádky z Finska a Dánska .	11	Proper Name
Irsko si svůj blízký vztah ke katolické církvi zachovalo i dnes , kdy se k ní hlásí devadesát pět procent obyvatel zeleného ostrova .	15	Pronoun
Jaké povahy tyto rozdíly jsou se nedá vyjádřit nějakou jednoduchou formulí .	7	Verb
* Uhlířová vypracovala oponentní posudek úkolu Rovinné vlastnosti větných struktur a * Kraus úkolu Racionalizace vědeckého jazyka , oba posudky pro Filosofickou fakultu KU v Praze .	16	Noun
Nelíbí - li se parlamentu představa třikrát a dost , nechť přijde s variantou , která nebude vybočovat z našeho právního řádu .	3	Pronoun
V Nizozemsku se včera konaly parlamentní volby , ve kterých se očekával odliv voličů od dosavadních politických stálic .	1	Proper Name
Ještě do konce letošního roku by měla být česká koruna směnitelnou měnou .	10	Adjective
Přičemž dlužno poznamenat , že pouze tři z nich jsou vskutku Reniho díly .	9	Verb
Jde o to , aby zákon vyjadřoval vlastnická práva a jejich výkon , ale také jasně definoval omezení vlastníka ve veřejném zájmu , řekl Lux .	19	Adposition
A společně s nejbližšími přáteli , mládeží Sovětského svazu a dalších socialistických zemí , si nesmírně vážíme čestných Američanů , kteří právě dnes tyto tradice dále rozvíjejí a mezi něž plným právem patří naše milá Angela .	31	Noun
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	1	Adposition
Dnešní dohoda o spolupráci s LSNS není prvním pokusem vaší strany o sepjetí s jiným politickým subjektem .	6	Verb
23.10 Fair Chess festival	3	Noun
Od roku 1993 se zavedením daňového systému se počítá s 5 % daní na zdravotnictví z hrubého platu , přičemž dalších 10 % zaplatí zaměstnavatel .	6	Noun
Zatím se prezident Izetbegovič brání a nechce se Srby vyjednávat .	6	Verb
Průměrná mzda v průmyslových podnicích s 25 a více pracovníky se zvýšila v březnu o 12 % na 6789 Kč a ve stavebních firmách o 22 % na 7318 Kč .	24	Adposition
Účtování se provádí volbou v uživatelském menu , aniž by bylo nutné ovládat účetní souvztažnosti .	8	Conjunction
Soudružka Kršková z pobočky LŠU v Potštátě informovala o kulturních akcích , které připravují pro Sbor pro občanské záležitosti .	3	Noun
Otázky položené v předminulém odstavci však naznačují něco jiného : nejen že na tyto otázky neumíme odpovědět , ale dalším hromaděním stále detailnějších dílčích poznatků se k odpovědi na ně ani neblížíme .	20	Noun
Jejich základ tkví v četných strukturálních neduzích české ekonomiky , které určitě nebude možné napravit za rok nebo dva .	5	Adjective
Proces objasňování nových faktů a problémů vede ke vzniku čtyř základních situací .	3	Noun
Vlastní transformace příspěvkových organizací bude dlouhý proces .	4	Verb
Na druhé straně však existuje velké množství prvočísel s počtem cifer okolo 50 a dnešní výkonné počítače jsou s to " vyprodukovat " v reálném čase mnoho takových prvočísel .	12	Numeral
V jádře atomu je soustředěna téměř celá hmota atomu , neboť elektron je skoro # krát lehčí než proton , jádro vodíkové , které je nejlehčím jádrem .	1	Noun
Pro nás badatele je důležitá skutečnost , že každý zásah vyžaduje spoustu informací , které musíme znát předem .	5	Noun
Vraťme se ještě k podání výpovědi ze strany Komerční banky .	1	Pronoun
Jestliže jsme si byli na sto procent jisti , že je to správný krok , Zemanovo prohlášení nás přesvědčilo , že ne na sto procent , ale minimálně na 101 procento to byl správný krok , uvedl předseda ODS .	13	Noun
Těmito slovy uvedl kurátor Dan Pattir putovní výstavu IZRAEL V KARIKATUŘE , která nyní ( do 5 . března ) hostuje v pražském Národním muzeu .	8	Proper Name
Za splnění těchto základních podmínek inventarizace osobně odpovídají vedoucí středisek , kteří též inventurní soupisky podepíší , neboť za inventarizované hospodářské prostředky jsou hmotně odpovědni .	18	Adposition
Ilegální přechod hranic u Varnsdorfu se šesti německým příslušníkům hnutí skinhead podařil již 5 . září .	5	Pronoun
Tehdy se totiž několik lidí , nespokojených s uvážlivým útlumem její dosavadní činnosti , rozhodlo založit vlastní sdružení pod původní firmou .	14	Participle
Tatínek a ty jste spolu přece tak šťastni a také jste to neměli zrovna lehké .	5	Adverb
Vypadá to , jako bych nalezl fyzikální zdůvodnění toho , proč někdy rozumím , že nerozumím a naopak - zcela běžně nerozumím , i když mne tolikeré přemlouvá , že bych správně rozumět měl .	16	Conjunction
Františku , už tě nepotěší , že Francouz jsi , a ze vsi zdejší , teď oprátku ti na krk věší , ať hlava pozná , oč je zadek těžší .	23	Noun
Když dozraje , tobolka se rozskočí do čtyř chlopní .	8	Noun
Janáček : Firma PlanEcon odhadla , že koeficient úbytku činí 0.05 až 0.1 .	12	Numeral
Jako zahraniční host vystoupí prezident Hovadských fondů s halekačkou Tri dny ma naháňali , jehož na pódiu vystřídá bývalý generální prokurátor s hitem Já mám v Praze tři domy .	19	Adjective
Rizikové situace rozhodování a jejich konflikty .	0	Adjective
Je v něm zahrnut i odsun jednotek rozmístěných v tzv . Republice srbská Krajina ( RSK ) v Chorvatsku .	4	Conjunction
Měla na sobě zelenou plandavou košili , úzké vojenské kalhoty a na nohou zašněrované černé boty .	0	Verb
Je jen škoda , že ve svém komplexním přístupu k problematice zůstává na poli archeologie tak trochu osamělým rytířem .	1	Particle
Někteří říkají , je to přece státní škola .	6	Adjective
Daňové přiznání podává každý poplatník bez závislé činnosti , který má v ČR stálé bydliště nebo se v ní zdržoval alespoň 183 dní v roce a jehož loňský hrubý nezdanitelný příjem přesáhl 6000 korun .	19	Participle
21 . června opustil československé území poslední sovětský voják .	0	Numeral
V Blansku převažovaly spíše vřelé stisky rukou a kamarádské diskuse .	2	Participle
Za autorskou invenci se tedy stydět rozhodně nemusíme .	2	Noun
Z nejznamenitějších pramenů lidových a vědeckých sestavil a tradeskancionalisticky osvítil Eberhardt Hauptbahnhof , básník český .	11	Proper Name
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	1	Determiner
Existují čtyři typy možných vazeb mezi zemským jádrem a pláštěm , viskósní , turbulentní , elektromagnetická a inerciální .	5	Adposition
Strukturální změny se týkají hlavně obsahu vody , která je důležitá pro zachování pružného napětí kůže , bílkovin , minerálních látek , elastických a kolagenních vláken základní hmoty .	9	Verb
Pokud se vyžaduje vedle amplitudového spektra také závislost fáze na frekvenci , používá se k analýze Fourierovy transformace .	17	Noun
S přiřazením slitin k určitému kovu vznikají někdy nesnáze , a to zejména když jde o slitinu eutektickou nebo tuhý roztok , který obsahuje zhruba stejné podíly složek soustavy .	27	Noun
A tak je třicetiletému lékaři s první atestací v oboru a šestiletou praxí přidělen měsíční tabulkový plat 6210 Kč .	2	Verb
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě nepřipomíná ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	14	Noun
Většina lidí je mu vystavena při slunění , zajatci měst pak v soláriích .	9	Noun
V létě 1991 jsem uveřejnil krátkou poznámku ( Vesmír 70 , 322 , 1991 ) o riziku , kterému je Země neustále vystavena v podobě střetu s větším úlomkem meziplanetární hmoty : planetkou nebo jádrem komety .	2	Numeral
Proto je možné , že index CPT , tedy cena , kterou od inzerenta dostane televize za každou tisícovku diváků , je u nás ve srovnání s jinými zeměmi mnohem nižší , než odpovídá kupní síle našeho průměrného spotřebitele .	4	Conjunction
Na druhé straně stát v této věci nedokáže být neutrální , musí mít nějakou definici rodiny , podle které pak orientuje svou politiku daňovou , ekonomickou , školskou apod .	25	Adjective
Členové sekty žijící podle knihy Syn člověka , Jan Dvorský alias Parsifal Imanuel a jeho družka Lucie Dvorská , byli v lednu obviněni z trestného činu ohrožování mravní výchovy , protože svou nezletilou dceru neposílali delší dobu do školy .	12	Proper Name
Prochází velký celkový proud ve směru propustném a přechod má malý odpor .	5	Noun
Proti 27 letému pěstiteli zahájil vyšetřovatel stíhání pro nedovolenou výrobu a držení omamných a psychotropních látek .	13	Conjunction
Návrhy mají podle jeho slov smysl v tom , že každá strana by něco dala a něco získala a ani jedna by z toho nevyšla ochuzená , dodal .	27	Participle
S účinností od 1 . 8 . 1992 byly provedeny změny společných ustanovení závazných ČSN pro chléb ( ČSN 56 1001 ) , pšeničné pečivo běžné ( ČSN 56 1030 ) a pšeničné pečivo jemné ( ČSN 56 1003 ) .	32	Adjective
Pro zneškodnění odpadů jsou zvažovány čtyři principy , z nichž dva se již běžně používají .	2	Noun
Samozřejmě je možno vysledovat i záměry s pozitivním jádrem .	1	Verb
Těžko čekat od vyhladovělé Etiopie , že naráz povstane z pekla hladomoru , aby splatila své dluhy České republice .	17	Adjective
McNeill ho rozpracoval v celé řadě * na základě výzkumu osvojování syntaktické soustavy .	1	Pronoun
Před osmatřiceti léty vyjádřil profesor Zdeněk Nejedlý při rozhovoru s Juliem Fučíkem , o co jde ve vztahu pokrokových lidí k Sovětskému svazu .	7	Adposition
O navrácení rozhodly i výsledky laboratorního vyšetření krve všech dovezených kusů z ČR , které zaslal 24 . června Antonínu Kozákovi ředitel veterinární služby ministerstva zemědělství Velké Británie K . C . Meldrum .	3	Conjunction
Drnovickému kouči Stanislavu Jarábkovi to však nedalo , aby aby se po prohře svého týmu 0 : 4 sparťana Horsta Siegla nezeptal : " Co si myslíš o tom , jak tě Šilhavý se Šlachtou hlídali ? "	1	Noun
" Protože tě znám a vím , že máš něco za lubem .	8	Verb
Za vozidlem veřejného prostředku hromadné přepravy osob , které zastavilo v obci v zastávce bez nástupního ostrůvku nebo bez nástupiště na zvýšeném tramvajovém pásu , je řidič jiného vozidla povinen zastavit vozidlo .	14	Adposition
Jediný panelák , který hyzdí doposud kompaktní zástavbu Božího Daru , se bude předělávat do podoby více vyhovující horskému charakteru kraje .	4	Verb
Jsem rád , že pak budu moci v diskusích hovořit o tom , co jsem opravdu viděl .	10	Adposition
Začněme co nejtradičněji : Již staří Řekové . . .	1	Adverb
V přední stěně vany je umístěn vířič .	5	Adjective
Rozhodně od prvního kola .	3	Noun
Tato iniciativa směřuje k řešení kvalitativních úkolů výroby a k mobilizaci všech rezerv .	10	Noun
Je třeba jen oprostit se od apriorních představ a dojít si pro informace o konkrétních možnostech .	4	Pronoun
Na základě praktických výsledků spektroskopie , chemie a fyzikální chemie je možno však přece jen stanovit určité zákonitosti i pro vyšší prvky .	8	Adjective
Tito lidé ve skutečnosti žádnými sportovními příznivci nejsou .	4	Determiner
Dlouhodobé výsledky STEM totiž ukazují , že vždy , když klesala důvěra ve vládu , klesala i důvěra v premiéra .	17	Noun
Ostré protáhlé klopy límce dosahují až k ramenům , k blejzru patří skládaná jednobarevná sukně .	7	Noun
Představuje rehabilitaci " kacířského " českého národa v očích katolické Evropy a připravuje národní obrození .	1	Noun
Kaluže ve výběhu často bývají semeništěm různých vodních parazitů , a drůbež se pak při pití snadno nakazí různými střevními nemocemi .	13	Adverb
Případy , které uvádíme , se zdají jednoznačné , a proto věříme , že mohou být vodítkem jak pro vlastníky domů , tak pro nájemníky .	0	Noun
" Ze svých prostředků jsem AGM po celou dobu jejího fungování držel nad vodou , " řekl Uhlík doslova .	1	Adposition
Mají 50 zaměstnanců , kteří zajišťují veřejné dražby a soutěže a řeší problémy kolem placení či neplacení privatizovaného majetku .	14	Noun
Během svrchní křídy se oddělila Antarktida a na začátku třetihor se stala izolovaným kontinentem i Austrálie .	10	Pronoun
Tak italské skupince kolem B . Dallapiccoly z univerzity v Římě se loni podařilo usvědčit nehodného strýce , který zabil svou sedmiletou neteř .	20	Determiner
Hlavním cílem rozšíření ekonomické teorie na tyto oblasti , tradičně zkoumané jinými společenskými vědami , byl záměr analyzovat , jak skutečně fungují různé složky politického systému .	21	Verb
Odbory i nadále usilují o změny v důchodovém zákoně	7	Adjective
Nechtěl totiž zbytečně platit prázdný byt .	0	Participle
Ten má spojitost s celkovou legislativní situací , kdy sice stát církev platí a uplatňuje vůči ní jistá práva , podle jiných zákonů se však už předjímá situace , která nastane až po odluce církve od státu .	0	Determiner
V reklamách slibují , že voda bude po úpravě kvalitní , a proto může být použita i k přípravě stravy pro kojence .	14	Verb
První verze inscenace , která je letos navržena na Radokovu cenu , vznikla už v březnu 1968 a zahajovala činnost tehdy ještě amatérského sdružení profesionálních divadelníků a studentů uměleckých škol nazvaného Husa na provázku .	15	Noun
Co se týče Telecomu , zahraniční investoři nakoupili podle Petra Kysela před časem opce , tedy předkupní práva na akcie české telekomunikační společnosti , a to za ceny v rozmezí od 3000 do 3600 korun za kus .	29	Noun
Středisko empirických výzkumů ( STEM ) dospělo k těmto údajům na základě únorového šetření mezi 1617 respondenty .	13	Noun
Nic prý nenasvědčuje tomu , že by monopol měl prospět výši tarifů či rychlosti rozvoje sítě .	10	Noun
Všech osm základních organizací v našem podniku má vypracovaný plán a přehled o tom , jak docílit toho , aby organizace nestárla a neslábla .	3	Noun
Ať se teď bude dít cokoliv , chceme ho do léta udržet pohromadě , aby nikdo neodcházel ani nepřicházel . "	16	Participle
Je to prosté , jednoduché jako Kolumbovo vejce , ale přijít na to .	2	Adjective
Přehlídka Benátské noci nabídne americkou komedii Forrest Gump , chystanou do naší distribuce letos na podzim , kolekce Italská panoráma seznámí s nejnovější produkcí pořadatelské země .	14	Adposition
Daleko závažnější je však komplikace objektivní povahy .	4	Noun
V jednom parku v maďarském hlavním městě zřídili na ploše # čtverečních metrů zahradu pro slepce .	11	Adjective
Prosím tě , vrať jim je , jak budeš moct , "	3	Verb
Někdo by řekl - přece se nic nemůže dít , oba druhy iontů železa budou klidně koexistovat vedle sebe .	10	Numeral
Za majitele Jiřího z Lokšan tady pobývala Filipína Welserová , o níž je známo , že uzavřela tajný sňatek se synem krále Ferdinanda .	17	Adjective
Buď ho prodá přímo starožitnictví , nebo dá obrázek do tzv . komise a starožitnictví pak pouze zprostředkovává prodej a strhává si zmíněnou 20 % marži a 23 % DPH z prodejní ceny .	23	Numeral
Vedení jen vyslechlo jeho návrhy na změny ve výrobě .	7	Adposition
V příštím fiskálním roce hodlá v těchto zemích alespoň zdvojnásobit prodej .	9	Verb
Zahájen 10 . summit nezúčastněných PŘIJATI BUDOU BRUNEJ A UZBEKISTÁN	8	Conjunction
Tato slova však upřesnil tak , že s vládou jedná Inekon .	10	Proper Name
Lednový návrh rady prodloužit současnému šéfu činohry Ivanu Rajmontovi jeho funkční období o jeden rok ministr Tigrid nakonec po rozhovorech s Rajmontem nepřijal a požádal radu o jiné řešení .	26	Adposition
Přitom se vychází z pojmů vymezených v příslušných mezinárodních úmluvách , ČSN , případně i z pojmů užívaných v ostatních státech , zejména v SSSR .	6	Adposition
Kostičky ve mně chrastí , známí říkají , že mě skoro není vidět .	3	Verb
Kategorie českého nebo slovenského občanství se nezapisovala ani do osobních dokladů , kde bylo jen občanství ČSFR a národnost , kterou si každý volil sám .	3	Adjective
Vyšlo číslo # ročníku # , imprimováno bylo číslo # , do tisku odevzdán rukopis čísla # .	8	Noun
Vaše otázka nepostrádá minulé vidění , kdy vztahy se Slovenskem byly něčím vysoce specifickým a my jsme byli povinni dohodnout se ve jménu udržení stability na mnoha věcech včetně klidného rozdělení federace .	21	Adposition
Celkem 20 kapitol zpracovalo vedle citovaného autora dalších 12 spolupracovníků z nejrůznějších výzkumných pracovišť .	3	Participle
K zabezpečení usnesení sjezdu byl vydán Státní program racionalizace spotřeby paliv a energie , který má zajistit podstatné zlepšení hospodaření palivy a energií na všech úsecích národního hospodářství .	26	Adjective
Konečně spadla těžká opona a hrstka diváků se mlčky trousila k východům .	9	Verb
Ten dopis mě dojal .	0	Determiner
Jeho srdce naplňovaly láskyplné vzpomínky na dědečkovu něžnou náklonnost , na procházky ruku v ruce a na mnohá tajemství , která dědeček mrknutím oka slíbil střežit .	18	Noun
Bohatost a provázanost životních pochodů , od jednoduché chemické reakce až po komplikované genetické regulace , je svou podstatou opět projevem přeměn a vzájemných interakcí těchto molekul a z nich vytvářených vyšších struktur .	28	Adposition
Očima sjel můj pohárek , ale neřekl nic .	3	Noun
První by měla být dokončena budova za 210 milionů dolarů na ploše více než 10 tisíc metrů čtverečních .	5	Noun
Takový šperk Soluna odkoupí jen v případě , že jde o stylovou záležitost , například barokní prsten .	10	Adposition
V # * byla zničena říše Chetitů a postupně se vytváří řada menších států , jako Lykie , Karie , Lýdie .	0	Adposition
Také nám jde o to , aby tyto sliby byly Ukrajině dány ne formou nějakého nezávazného prohlášení , ale aby to byl plnoprávný mezinárodně platný a závazný dokument .	23	Adverb
Podnikání u silnic má však zlaté dno jen do určité míry .	7	Particle
Během týdne obdržíme nový rozpis plánu výstavby .	5	Noun
Českoslovenští občané byli mezi prvními , kteří plnili německé lágry .	0	Adjective
Hlavní příčinou postupujícího rozpadu země je však úporná bitva o mocenské pozice .	11	Noun
Výhružné anonymy pocházejí z Plzně	1	Noun
Řekl to velitel italských karabiníků generál Luigi Federici při včerejším zahájení sympozia pořádaného v Římě italským Ministerstvem kultury a velením karabiníků , kteří se věnují i boji proti tomuto druhu protizákonné činnosti .	6	Proper Name
Ano , to máte pravdu , ale v dějinách tohoto státu vždy po krátkém vzepětí ( připomeňme týdny před Mnichovem nebo srpnový týden po okupaci v roce 1968 ) převládla spíše česká malost a přízemnost .	0	Particle
Mexiko -	0	Proper Name
Po vyhodnocení dosavadních zkušeností stanovila společnost CIG úkol zvýšit letos svůj obrat o 30 až 50 % .	7	Noun
Roldan je podezřelý ze zpronevěry veřejných fondů , finančních podvodů a nedovoleného obohacování .	9	Noun
Po zkrácené přestávce ( 12 minut ) se obhájci titulu znovu usídlili na polovině Arsenalu , ale dlouhé minuty jen bezmyšlenkovitě bušili do desetihlavého obranného valu .	13	Noun
Navzdory všem hmotným zlepšením však dosud existují lidé s uspokojivými příjmy i bydlením , kteří , ač je to k neuvěření , přesto děti nechtějí .	5	Adverb
Neutralita je slovo , jímž se rádi zaobírají profesionální snílkové , kteří si představují , že svět byl a dodnes je rozdělen na dva imperialistické bloky protichůdných ideologií a že nám , malým hodným humanistům bude nejlépe v neutrálním kabátě .	37	Adposition
Musí se rychle rozhodovat , musí reagovat na nečekané situace , musí v daný okamžik pomoci koni , aby ten mu při ještě neočekávanější situaci tuto pomoc oplatil .	16	Noun
Jistě by bylo ideální , kdyby nám korektor automaticky opravil větu Zbytečné používání zbitečných slova je zbytečná na Nadměrné používání nevýznamných slov je zbytečné .	10	Noun
Z úvěrů , které poskytla bývalá ČSSR v nekonvertibilních měnách , činí 260 miliónů korun půjčka Mongolsku , 500 miliónů Vietnamu , 214 miliónů Indii a 60 miliónů korun Kambodži a Afghánistánu .	8	Adjective
Umění má především mluvit samo , i když by tím měli někteří teoretici přijít o živnost .	3	Verb
V dobré hospodské společnosti jsem se vyjádřil o tom , že poměry v naší firmě se nedají klasifikovat nijak jinak , než jedním slovem - superkontramultiextraunikátní holomajzna .	15	Pronoun
Často se stane , že se obraz nevydraží , případně vydraží za cenu nižší , než na jakou si prodejce myslí .	10	Verb
V této kauze se však ministerstvo financí odvolalo .	3	Pronoun
Současný manažer klubu , 37 letý Glenn Hoddle , reprezentoval Anglii v 53 zápasech , hrával za Tottenham ( proti Bohemians ) a Monaco , po návratu do Anglie byl hrajícím manažerem ve Swidonu , který přivedl do premier league .	29	Participle
S komisí však petiční výbor nesouhlasí , neboť prý nepůsobila z moci úřední .	8	Particle
Průběžně srovnáváme slyšené s akustickým slovníkem v mozku a často již uprostřed věty víme , jaký bude její konec .	17	Determiner
Řešení směřuje k vytváření srovnatelných platových podmínek , ale také ke stejně vysokým sociálním dávkám , jaké platí Němci .	8	Conjunction
Přitom na území ČSFR k r . 1989 existovalo 2037412 ha zemědělských pozemků odvodněných trubkovou drenáží , což odpovídá 30.2 % zemědělského půdního fondu .	9	Numeral
Politická ekonomie se zabývá takovými vztahy mezi lidmi , které vznikají při výrobě a rozdělování hmotných statků na různých stupních vývoje lidské společnosti .	0	Adjective
Nechci ti oplácet stejným , protože nevlídnost nelze překonat nevlídností ani nenávist nenávistí .	2	Verb
Po vstupu na vysokou školu mladý člověk si musí především uvědomit a respektovat rozhodující roli pedagogické autority , což podstatně mění dosavadní způsob jeho života .	4	Noun
Vzdělává mládež od šesti let , tedy dříve než v mnohých jiných zemích , ale přesto počátek by bylo možno v budoucnu posunout ještě níže , aby se pedagogicky lépe využilo věku , v němž je dětská mysl nejtvárnější .	38	Adjective
Odcizena měď za milión korun	3	Noun
Kdo jsou vaši zákazníci ?	2	Determiner
Máme ale padesát let od konce války , Německo je sjednocené , mělo by tedy konečně přijmout roli zodpovědné velmoci a mělo by si především uspořádat své vztahy se sousedy .	3	Noun
Počet nezávislých kandidátů na kandidátkách ODS podle něho klesá s velikostí měst .	11	Noun
Za současného stavu věcí divadelních byl tento otevřený dramaturgický rámec řešením do značné míry praktickým a - po totalitních letech oktrojovaných žatev - i rozumným .	13	Noun
Krátkodobá řešení v poslední době upřednostňuje i Sparta , když talentované mladíky opakovaně prodává , případně vyměňuje za starší hráče , jako naposledy kapitána reprezentační osmnáctky Vápeníka za jedenatřicetiletého gólmana Kostelníka ( více viz LN 6 . 2 . ) .	35	Numeral
V jejich prohlášení se dále praví , že " pokud si chce vláda zachovat důvěru , musí urychleně dořešit politické postavení Slovenska ve prospěch jeho občanů " .	16	Verb
Na pozadí mistrně vykresleného " genia loci " splétá režisér Wayne Wang ( původem z Hongkongu , u nás známe jeho Klub šťastných žen ) bizarní osudy pětice antihrdinů , které traktuje s vtipným nadhledem a laskavou ironií .	34	Noun
Proti tomu se na včerejším pražském aktivu odborářských zástupců učilišť z celých Čech zvedla bouře nevole .	11	Adjective
Důvěra občanů v prezidenta roste , v premiéra silně klesá	3	Noun
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	7	Noun
Podle nich , jelikož jsem na prosinec a další měsíce o snížení nepožádal , musím doplatit pojistné v nesnížené výši a ještě penále z prodlení navíc , ačkoli mi podle daňového přiznání tentýž úřad dluží přes pět tisíc !	0	Adposition
Radka Kvačková	1	Proper Name
Závěrem : Kniha je opatřena rozsáhlým citačním aparátem ( zhruba patnáct procent textu tvoří poznámky pod čarou ) a lze ji doporučit každému , kdo se o problematiku svobodné vůle zajímá .	20	Pronoun
Aby by se udržel apartheid mezi vysokou a nízkou šlechtou , byly přijaty dva organizační řády .	5	Adposition
Hodnocení náročnosti úkolů a jejich plnění pro tuto kategorii se podle směrnic provádí oponentským řízením .	7	Determiner
Vzhledem k tomu , že obrazová impedance pak * , kde mezní úhlový kmitočet * .	1	Adposition
V únoru 1948 se v Československu dostali k moci komunisti .	1	Noun
Podle posudku psychologa je S . H . nezdrženlivý psychopat , kterému se zbraň nikdy neměla dostat do ruky .	1	Noun
Podnik moskevské společnosti Coca - Cola Refreshments ( CCRM ) vyrábí Coca - Colu , Fantu a Sprite ve dvoulitrových plastových lahvích , stáčí a balí šťávy pro stánkový prodej .	0	Noun
Předseda senátu pražského městského soudu Jaroslav Cihlář , který rozsudek nad Pavlem Minaříkem vynesl , zaujal na otázku LN stanovisko k názoru , že Minaříkův trestný čin byl v době trestního řízení již promlčen .	3	Adjective
Například maďarský deník stojí kolem 19 forintů , známka na pohled v Maďarsku kolem 10 forintů ap .	14	Numeral
Klein má totiž rád především příběhy plné akce , napětí , nepředvídatelných a nepředpokládaných zvratů , a stal se režisérem právě takových filmů .	21	Determiner
A když ji objal , neřekla : " Tam , odkud přicházím , je žena ze Samaří stále u studny " .	19	Noun
Nedávno vyšla v nakladatelství TORST vaše antologie Sedm slovinských básníků .	3	Noun
Jen jejich vědomí nám dovoluje vidět na jedné straně výjimečnost jeho postavení v historii české marxistické literární kritiky a historie a současně hlubokou zákonitost jeho tvorby i vývoje .	1	Determiner
Ta by měla v budoucnu propojovat všechny archivy ČR .	4	Noun
Proč je AKCE NORBERT STÁLE TAJNÁ ?	0	Adverb
Jsou i takoví , kteří se druhým vysmívají nejen za jejich práci pro společnost , ale i za to , že mají starosti s dětmi .	22	Noun
Vedení další koaliční strany , KDU - ČSL , se rozhodlo návrh ODS na nový ústavní zákon nekomentovat v zájmu funkčnosti koalice .	16	Noun
Přesný počet osob zadržených při raziích , které policisté provádějí denně od 25 . srpna , nebyl sdělen .	10	Adverb
Obsahem těchto závazků by měly být především kvalitativní ukazatelé , aby bylo dosaženo co nejlepších výsledků .	7	Adjective
ŠKÁLA MĚŘICÍ TECHNIKY MUSÍ BÝT ŠIROKÁ :	1	Adjective
Rozhodčí tím jednoznačně ovlivňuje průběh zápasu , soupeře psychicky postaví na nohy a nás srazí do kolen .	1	Determiner
Učitelka má hlavu ponořenou do třídní knihy .	0	Noun
Ve společném stanovisku vyjádřili pochopení pro to , že ČNR musí mít odpovídající sídlo a její poslanci zabezpečeny dostatečné podmínky pro výkon své funkce .	8	Conjunction
Nepodařilo se dosud vypracovat způsob a kritéria pro měření a srovnávání funkcí , hodnot a významů , které s sebou nesou analogické či takřka totožné faktory působící v různých sociokulturních a politických systémech současné doby .	14	Conjunction
Školy jsou francouzské nebo anglické , univerzita v Montrealu je francouzskou institucí .	7	Adposition
Asfalt se dodává na stavbu obyčejně v původních plechových bubnech .	7	Adjective
Nalezení a vyjádření odpovídajícího směnného kvantitativního poměru opět předpokládá snadnou dělitelnost a opět slučitelnost zboží - všeobecného ekvivalentu .	14	Noun
Spolupracuje přitom s VŠE , Svazem průmyslu a dopravy ČR , analytiky firmy B . I . G . , americkou společností Resources a mnoha dalšími nezávislými institucemi .	22	Proper Name
Žal z předčasné smrti jejího jediného dítěte málem připravil mladou ženu o rozum .	12	Noun
* Forma : Kurzy od několikadenních až po dlouhodobé ; denní i víkendové ;	12	Adjective
Uvedl , že zatím není jasné , kdo ji povede , a podotkl , že ministr zahraničí Josef Zieleniec bude v době , kdy se má inaugurace konat , pravděpodobně v Lucembursku na zasedání ministrů Evropské unie .	26	Noun
Dítě ke mně obrací veliké užaslé oči , jako by v jeho dnešní zkušenosti byly vměstnány všechny tragedie světa .	1	Adposition
Roku 1976 se v Cupertinu sešli dva známí z dětských let : šestadvacetiletý Steve Wozniak a o pět let mladší Steve Jobs .	3	Adposition
Když pronájem vyprší , musí se podnikatel dohodnout s novým majitelem .	1	Noun
Na rozdíl od whisky , kde jsme před časem podle obalu dovedli falzifikáty identifikovat podle rovných vršků uzávěrů či samolepicích etiket , u Stoličné to nelze . "	15	Adjective
Podstatou tohoto názoru je představa , že v každé lidské bytosti , ale také v rostlinách , zvířatech i v neživých předmětech ( z našeho hlediska ) je uzavřena duše , která má možnost za určitých okolností opustit svou schránku .	28	Participle
Ještě mám v hlavě pár dalších zlepšováků , pokud je vyslyší , na konci kariéry bude vcelku příjemné hrát v New Yorku tenis , chválil pořadatele Medveděv .	14	Noun
Do prostoru několika desítek kilometrů patří i vzpomínka na letiště v Dolním Benešově , odkud startovala smíšená letecká divize .	12	Proper Name
Na okresních konferencích bylo také slyšet , že někteří z nás jsou stále ještě dost pohodlní a hlavně nedůslední v plnění svých úkolů , ačkoliv vyžadují všechny výhody , které přináší kvalitní a poctivá práce .	32	Conjunction
Podle Kočárníka včera účastníci jednání dospěli k " vzájemnému pochopení , že ne všechny sociální otázky jsou předmětem zájmu všech tří stran " .	17	Noun
Navenek způsobná a dobrých mravů a vychování dbalá krajní pravice , která chce dávat temné minulosti vlídnou tvář a která má ohlas v některých evropských zemích , se na francouzské politické scéně neprojevila jako výrazná síla .	32	Participle
Ubývalo a trvale ubývá žen , které rodí více než # .	0	Verb
Náklady za další léčebné úkony hradit nelze .	0	Noun
Podle sociologů nerozhořčila veřejnost ani tak výše částky - ostatně , co to je 110 dolarů - ale její poměr k životní úrovni většiny obyvatelstva .	12	Determiner
Jakékoli poskytování odměn podle těchto zásad se poskytuje výhradně pracovníkům ústavu , a to za výsledky prací , jež přímo či nepřímo ovlivňují práci a efektivní činnost ústavu , za práce mimořádného významu , při významných pracovních nebo životních jubileích .	21	Adverb
Tragik netvoří děj podle charakterů , ale charaktery podle děje .	0	Noun
Hodnota výrobků odevzdaných nad plán tu za první letošní pololetí představuje # miliónů korun , přestože na Slovensku nesplnilo # * průmyslových podniků pololetní výrobní úkoly , což představuje nerealizovanou produkci v hodnotě # miliónů korun .	7	Adjective
Arabská vzpoura , která vzplanula v roce 1916 , namířená proti Osmanské říši , probíhala na Středním východě , který měli Turci první dva roky války pod kontrolou .	19	Determiner
Škoda na západoevropském trhu prodala 48000 aut , ale to je také absolutně nejméně ve srovnání s ostatními .	5	Numeral
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	20	Noun
Nejsem však zatím na ni zvyklý , " říká závodník USK Praha , který věří , že se na víkendovém mistrovství ČR ještě může zlepšit .	21	Proper Name
tím mrzutější , že ho k tomu nikdo nenutil a že to vlastně ani on sám nechtěl .	16	Verb
Nadšení nicméně tlumí negativní jevy jako nepřipravenost dopravních sítí a pro někoho i nemilá konkurence " levných " pracovních sil .	6	Noun
To víte , konec padesátých let , čerstvě vdaná , v době , kdy ženy poslouchaly , co jim muž řekl , že mají dělat .	8	Adjective
Průzkumy obou institucí se v některých ukazatelích liší .	2	Noun
Překlad Vojtěcha Gaji , známý pod titulem Devět hran , reedituje Nakladatelství Svoboda .	0	Noun
Dvířka se otvírají na stisknutí knoflíku a před nimi se prostírá tmavá , vlhká , avšak rozlehlá chodba , která vede podzemím hradu .	4	Noun
Asi budeš vědět proč .	2	Verb
Většina z obětí jsou kupující , mezi nimi mnoho žen a dětí .	8	Determiner
El - amarnské tabulky , pocházející patrně ze 14 . století před Kristem , obsahují deset dopisů od králů z Gezeru , které přísahají věrnost egyptskému faraónovi .	23	Verb
Na hrubém domácím produktu ČR se zemědělská prvovýroba podílí pěti procenty a zpracovatelský průmysl dalšími sedmi procenty .	6	Adjective
Čeho je ve Varnsdorfu dostatek , jsou přesto matky s kočárky .	8	Noun
Také na tuzemském trhu uplatní firma Sklo Bohemia od příštího roku zakázkový systém .	7	Proper Name
Umluvili ji , aby to vzala , jen díky tomu , že ve stejné roli vystupovala v té době i v Praze .	11	Conjunction
Národy ale nakonec zvítězily , staly se skutečností , a tím se zároveň staly " rozumnými " .	10	Determiner
ODS jako by chtěla dokázat , co někteří autoři slovních průjmů již nějaký čas tvrdí : že totiž ona sama je momentálně tou jedinou silou , která ji může porazit .	4	Verb
Ječmínek byl první v # kategorii před Orlovankou ZDŠ Orlová a před ZDŠ Uhřičice a Valáškem z Frenštátu .	10	Conjunction
Realizace záměrů a cílů pětiletého plánu bude plně závislá na rozvoji průmyslové výroby , jen hutnictví a strojírenství má zvýšit výrobu o # procent .	8	Adjective
Nácvik motivujeme zadáním následujícího úkolu , která dvojice přehodí vícekrát talíř za # * .	7	Noun
Moderní překlady Ireny Kunovské ( první český překlad byl pořízen roku 1938 ) vydává Agro - Panda .	5	Adjective
De Bontův snímek dokazuje , že žánr akčního filmu může skýtat potěšení nejen milovníkům pimprlových morytátů , ale i filmařským gurmánům , nerezignujícím na možnost jít se občas do kina pestře rozhýbanými obrázky pouze bavit .	14	Adjective
Vzápětí následoval další regulační stupeň a vše se opakovalo .	2	Adjective
Podle toho lze odlišit popis a charakteristiku současného spisovného jazyka od popisu jeho starších vývojových etap , popis spisovné češtiny současné a popis spisovné češtiny v době národního obrození v polovině # * .	25	Adposition
Poplatek za zřízení stanice rozhlasu po drátě se zvýší z původních 45 korun pro obyvatelstvo a 95 korun pro podniky na jednotných 150 korun a měsíční poplatky za užívání stanice z původních 11 korun na 20 korun .	28	Noun
Seriál MS silničních motocyklů startuje prvním podnikem už 26 . března VC Austrálie v Eastern Creek .	8	Numeral
Řekl nám to generální prokurátor Jiří Šetina .	6	Proper Name
Vodou na jejich mlýn je rozmach turistického ruchu a oslabení nebo naprostý nedostatek policejní represe .	14	Noun
" My jsme se u Smithe záměrně sami ohlásili , protože jsme věděli , že zastává určitá mínění v této věci , a vysvětlili jsme jemu i jeho spolupracovníkům ten zákon způsobem vyčerpávajícím a naprosto přesvědčivým , " uvedl .	35	Adjective
Žluté karty : 58 , nejvíce Bohumín a Ústí ( 5 ) , nejméně Opava a Příbram ( 1 ) .	10	Numeral
V zahraniční literatuře se uvádí ještě latexové poškození okrajů listů .	1	Adjective
Je to první krok v sérii asi 90 antidumpingových opatření připravených USA na celou řadu dovozů oceli z ES a dalších zemí .	7	Numeral
Považuji za nehoráznost , když vůči občanům , jak jsme toho byli svědky při fotbalovém zápase na stadiónu Slovanu v Bratislavě , zasahují policisté kryjící si tvář kuklou .	18	Proper Name
Lákavý je fakt , že se takto lze snadno stát politickým odborníkem na zdravotnictví , bezpečnost , diplomacii i školství , bez nutnosti náročného studia dané problematiky .	7	Verb
S výkonem Matthäuse ( Bayern ) proti Wattenscheidu byl spokojen i trenér německé reprezentace Vogts .	9	Adjective
Už se o této záležitosti hodně napsalo - a nic .	3	Determiner
Moskva - Ruský atlet Michail Ščenikov vytvořil na halovém mítinku v Moskvě nový světový rekord v chůzi na 5 km časem 18 : 7.08 min .	3	Noun
A tak se mnoho hostů bavilo tím , že po dobrém jídle zkoušeli Mirca , který stále posedával v blízkosti restaurace .	18	Adposition
Znám jej jen okrajově , ale věřím , že vnese kvalitu do středu pole i do koncovky .	11	Adposition
Na albu Over my head z roku 1994 nahrál Rafferty novou verzi písně „ Her father didn ' t like me anyway “ , vytvořenou původně s kapelou Humblebums .	1	Noun
Písemný materiál uvedl náměstek Flegel , který shrnul výsledky ověřovacích položek tkanin .	0	Adjective
Z nejčernějšího zoufalství jej vytrhne objev , že prsty uvyklé na přepisování tisíců stran textů si pamatují písmena na klávesnici psacího stroje .	17	Noun
Když drží v ruce zbraň , uvědomují si , že to bude dřina .	12	Noun
Jsme proto přesvědčeni , že francouzské úřady i tímto přispějí k upevnění demokracie ve střední i východní Evropě , uvádí se v dopisu KAN .	21	Adposition
Výzkum vertikálních recentních pohybů začíná přinášet důležité strukturní uzávěry .	1	Adjective
Nezdaňují se například dividendy , úroky , výhry a jiné výnosy z vkladů na vkladních knížkách , protože jsou daněny při výplatě nebo připsání tzv . srážkovou daní .	20	Adposition
První část cyklu tematicky mapujícího současnou malbu nepřináší nic nového .	6	Noun
Prokurátor žádá otevření nového procesu a opírá se přitom o rozhodnutí soudního dvora , podle něhož musí být žaloba projednána v plném rozsahu .	11	Adjective
Ceny stavebních parcel ovlivňuje vzdálenost od centra a možnost podnikatelského využití ;	6	Noun
Nicméně na druhé straně si říkám , že to asi patří k demokracii , aféry budou pořád .	1	Adposition
Zbytky spáleného dřeva , zřícené konstrukce stěn a krovu byly nalezeny ve výplni jámy a v destrukční vrstvě v jejím okolí .	20	Noun
První je tradiční varianta evropského typu : katedrála je ve smyslu psychologickém a mravním majetkem celého národa a právní zodpovědnost za ni má církev ( resp . svatovítská kapitula ) .	8	Verb
Dvojakost výchovy v rodině a ve škole , často i uvnitř rodiny a školy , nemůže vést k ničemu jinému než k výchově křivých charakterů a dvojí tváře .	17	Adposition
" Jsme ochotni přistoupit na úplný mír za úplné stažení z okupovaných území , " řekl novinářům ministr Šará krátce před zahájením rozhovorů se svým americkým protějškem Lawrencem Eagleburgerem .	8	Adjective
Země má šanci dostat se ze špatné situace pouze tehdy , pokud se nový prezident nedostane pod vliv armády a " tvrdého jádra " ARENA .	15	Verb
Jednání ústavní rady zahájil a řídil ředitel ÚJČ ČSAV Horálek .	3	Verb
V Rapaportu , ceníku Antverpské burzy i Diamantberichtu jsou uvedeny ceny pro klasické kruhové diamanty o 57 fazetách s briliantovým brusem .	9	Adjective
Ona žije v nějakém klimatu , získala jisté zkušenosti a zjistí , jak je výhodné dávat nikoli koaliční , ale jen částečně koaliční návrhy do parlamentu .	0	Pronoun
Přítel vyskočil , nastartoval vůz a okamžitě přivezl chlapce ke mně do nemocnice .	7	Verb
Univerzální penzijní fond Everest , který v pondělí obdržel licenci ministerstva financí , chce nabízet penzijní připojištění se státním příspěvkem od 1 . dubna .	9	Noun
Na jiném místě deník Sme uvádí , že před několika dny byli nuceni odejít ze SRo známí redaktoři zpravodajské relace Radiožurnál - manželé Anna a Ivan Sámelovi .	24	Conjunction
Když bylo Keshe 16 , napsala s Pebe společně píseň Stephen ; Kesha pak uhnala svého oblíbeného produkčního Davida Gamsona ze Scritti Politti , který souhlasil , že píseň vydá .	15	Determiner
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	17	Adjective
Tyto údaje celníků potvrdili příslušníci cizinecké policie , kteří do služby na hranici nastoupili minulý týden .	10	Noun
Možná by se probudila i Rada pro rozhlasové a televizní vysílání , kdyby zhlédla - zdá se - zatím nejvulgárnější dabovaný anglický film na TV Nova - Whitnail a já .	3	Participle
" Nedostatek obilí v Číně znamená , že je ho nedostatek všude , " prohlásil Lester Brown z World Watch Institute při diskusi ke snižujícím se světovým potravinovým zásobám .	25	Pronoun
Jsou v něm soustředěny vysoce bonitní akcie přísně vybraných společností , kde lze s velkou pravděpodobností očekávat nadprůměrné výnosy .	15	Noun
A ještě více zneklidňuje .	1	Adverb
V lednu 1994 jsme certifikát získali .	2	Numeral
Hlavním důkazem žaloby je videozáznam , z něhož soudní znalec ovládající odečítání ze rtů rozpoznal , že Mercer v průběhu boje učinil soupeři zmíněnou nabídku .	23	Adjective
V tomto filozofickém názoru je člověk chápán jako bytost nadřazená přírodě , je zde proto , aby jí vládl .	1	Determiner
V ČR bude zpočátku oblačno , od severozápadu a severu až zataženo se sněžením , které bude v nížinách přecházet v déšť se sněhem nebo déšť .	4	Noun
Připadalo jim to divné , blbé a nekomfortní , uvádí sexuolog Radim Uzel ze Společnosti pro plánování rodičovství a sexuální výchovu .	3	Adjective
Ale nakonec se zase ukázalo , že je to náhodná podoba zevních projevů , i když příčinné vztahy tu svým způsobem existují .	18	Adverb
Petr Jůza , Kralupy nad Vltavou	1	Proper Name
Předkládám tuto stručnou informaci zahrádkářské veřejnosti , aby využila získané znalosti na ochranu svého zdraví a ve prospěch celé socialistické společnosti , protože je výhodnější a snadnější chorobám předcházet , než je léčit .	3	Noun
Disociace působí na citové reakce asi tak jako acylpirin na horečku ( ta je také přirozenou reakcí těla a také nás může poškodit ) .	18	Conjunction
A co bude dělat Lendl coby sedmdesátiletý kmet , až přijde se svými vnoučaty do hlediště ve Flushing Meadows ?	1	Pronoun
Vy mu jen řeknete , že spíš ve vodě trávu nakosíte a na trávě ryby nachytáte , než by se volovi narodilo hříbě .	9	Noun
Zkušebnictví je tedy jedním z nástrojů , jak ovlivňovat jakost , především tím , že schvaluje a hodnotí vybrané druhy výrobků . "	3	Numeral
Premiér Klaus každý týden , prý bez vědomí ostatních ministrů , dostával od BIS svodku , nereflektoval na obavy koaličních partnerů z její nezákonné činnosti atd . , atd .	9	Noun
Dodnes , i po 10 letech , mi např . píše bývalý vězeň , který se díky těmto aktivitám dostal z hluboké deprese a od propuštění žije spořádaným životem .	12	Noun
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	7	Noun
Taneční dávají ženám a dívkám tu nejlepší příležitost být lepší než spolužačka nebo sousedka , vzbudit větší zájem , mít lepší šaty .	7	Noun
Jazykovité listy všech tří rodů jsou charakteristické anostomózním spojováním žilek , vytvářejícím síťovitou žilnatinu .	5	Verb
První etapa restrukturalizace , která bude spočívat v transformaci ropných podniků na akciové společnosti , se má uskutečnit ještě letos .	18	Adverb
Za předchozího režimu si jazzoví fandové lépe uvědomovali výjimečnost těchto akcí .	4	Adjective
Absence právní normy pro rozúčtování ceny za teplo v domě znamená v současnosti problémy .	1	Adjective
Pomáhal jsem v domácnosti i v obchodech a snažil jsem se nikoho ničím nedráždit .	9	Verb
Po ustavujícím shromáždění má Inženýrská akademie ČR zatím 44 členů , mezi něž patří například akademik Wichterle , ale i ředitel plzeňské Škodovky Saudek .	22	Noun
Tím někým v pozadí byli akcionáři ze skupiny milánských monopolů .	1	Pronoun
Přitom o všechny jmenované hráče ( a některé další ) měla Sparta zájem a oni dali jasně najevo , že mistrovský tým je v žebříčku jejich snů na nejvyšším stupni .	1	Adposition
Měl se ho dopustit tím , že v letech 1970 až 1975 připravoval a předkládal pražskému ústředí rozvědky návrhy na vyřazení mnichovské centrály vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	10	Conjunction
V jejich středu byla uložena malá černá rakev s nápisem ČSFR .	8	Adposition
V letech 1973 až 1989 byl formálním věřitelem stát , ale jeho zahraniční devizové operace finančně kryla bankovní soustava .	3	Conjunction
Lyžařský závod Birkebeiner , součást série dálkových běhů Worldloppet , vyhráli v Haywardu v americkém státě Wisconsin na trati dlouhé 52 km Švýcar Jungen a Rakušanka Theurlová .	11	Adposition
Odstřihneme - li digitalis , purpurea , náprstník , vyrazí nám znovu v příštím roce , ač je to rostlina jen dvouletá .	3	Noun
Česká televize odmítá tvrzení městské rady v Teplicích , že by nedávným odvysíláním dokumentárního filmu Teplice v Čechách poškodila pověst Teplic , a odmítá požadavky na finanční odškodnění a na pořízení a odvysílání propagačního snímku o tomto městě .	29	Adposition
Tvůrci se v nich soustřeďují na osobní zkušenosti a prožitky člověka - antihrdiny a na intimní prostředí komunit rodinných a sousedských .	12	Noun
Omezené prostředky jsou také důvodem k odložení modernizace zastaralých ruských stíhaček MiG - 21 .	3	Adverb
Podle jejího obchodního ředitele Michala Bokoče se často stává , že starostové podceňují některé momenty při realizaci investorských záměrů .	3	Noun
Někteří členové OH dokonce souhlasili s naší kritikou , ale nepodpořili ji ze solidárnosti - zřejmě především proto , že Ludvík Brunner je dlouholetým přítelem tehdejšího místopředsedy OH Pavla Rychetského . "	22	Verb
přišel s ní již v 60 . letech nositel Nobelovy ceny za ekonomii Ronald Coase .	0	Participle
Krátce	0	Adverb
Výše uvedeného odkladu činila v prvém roce vzniku daňové povinnosti podle zákona č . 389 / 1990 Sb . 60 % daně , ve druhém 40 % a ve třetím roce 20 % daně .	2	Noun
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	4	Verb
Nad krásnou latinou Bernardových spisů váháme , zda byl jejich autor , iniciátor křížové výpravy , inspirátor založení řádu templářů a nesmiřitelný nepřítel chladně racionalistického Abelarda , více básníkem , teologem , či církevním reformátorem .	25	Proper Name
Vznik každé názorové platformy totiž musí začít otázkou : Jaký vztah zaujmout k osobě Václava Klause ?	4	Adverb
Nejsem , i když bych se mohl vymlouvat , že kvalita služeb naší společnosti je přiměřená investičnímu zanedbání telefonní sítě v minulosti a obtížím se zajištěním finančních zdrojů na její další rozvoj .	7	Verb
V nových prostorách , vybavených klimatizací a dobře zabezpečených , budou cenné materiály údajně lépe využitelné a hlavně odolnější proti ztrátě či zničení .	17	Adverb
Jestliže vedení Slovenského rozhlasu ( SRo ) nehodlá zrušit místo zpravodaje ve Washingtonu , ředitel Ján Tužinský by měl férově říct : " Chtěli jsme se zbavit Suska , Washington potřebujeme " .	3	Noun
Městský soud v Praze projednával včera obnovené řízení v kauze Tomáše Vodičky , který je obžalován z dvojnásobného loupežného přepadení .	15	Participle
Pojistky proti požáru jistě nelitovali ti , kterým v letošním parném létě les lehl popelem .	13	Participle
Řešení vidí jen jedno : po vypršení smluv musí kluby hráčům nabídnout horší podmínky než dosud a nepřistoupit na případné další dohady .	21	Noun
Jenže stahování bývalé armády Sovětského svazu z pobaltských států , tedy z Litvy , z Lotyšska a z Estonska , bude mnohem složitější , než si zde i na Západě uvědomují .	5	Noun
V ideologii počítal nový model demokratického socialismu s odstraněním vedoucího postavení marxismu - leninismu a s otevřením dveří buržoazní ideologii .	1	Noun
Podobně jako v Rackovi našel Lébl i v Revizorovi plochu pro uplatnění lidského rozměru ve světě nelidskosti .	16	Noun
Ivaniševič tentokrát vyhrál ve třech setech , ale dal " pouhých " 12 es , hluboko pod svůj normál .	18	Noun
Názory na to , zda se podaří dát v Sejmu takovou většinu dohromady , se do poslední chvíle rozcházely .	5	Pronoun
Svéráznou poctu stoletému kinematografickému jubileu přinesl na letošním Berlinale film Agnes Vardové Sto a jedna noc s Michelem Piccolim ( uprostřed ) .	10	Proper Name
Lux připomněl , že úplné vypořádání nároků oprávněných osob je i nadále nutnou podmínkou pro to , aby se zemědělská družstva mohla ucházet o ostatní formy státní podpory ( např . prostředky ze Státního fondu tržní regulace ) .	10	Conjunction
Bylo to nádherné místo , které působilo čistě a moderně .	3	Noun
Je už perfektním fotbalistou .	0	Verb
Je možno říci , že ze všech psychologických pojmů je pojem motivace nejméně uspokojivě vysvětlen .	10	Noun
Součástí vytvoření příznivějších podmínek pro investory z obou zemí je i podepsání dohody o ochraně investic během návštěvy českého premiéra v Moskvě .	11	Noun
Clintonova administrativa otevřeně vyhlásila , že nadále nebude stav lidských práv v Číně spojovat s ekonomickými vztahy mezi oběma zeměmi .	14	Adposition
Stávající status quo ovšem způsobuje , že majitelé domy nechávají chátrat , domy při první příležitosti zavírají z havarijních důvodů a byty přestavují na nejvýnosnější typ bytu na neregulovaném trhu luxusního bydlení .	30	Adjective
K 1 . listopadu by měl být založen společný podnik na likvidaci tuhého domovního odpadu s osmdesátiprocentním podílem dánského kapitálu .	19	Noun
Řecko včera odmítlo úterní návrh albánského prezidenta Saliho Beriši na zahájení dialogu o napjatých vztazích mezi oběma státy pod dohledem Konference o bezpečnosti a spolupráci v Evropě ( KBSE ) .	10	Noun
Francouzský premiér a prezidentský kandidát za vládní Sdružení pro republiku Edouard Balladur ztratil pozici jasného favorita prezidentských voleb , za kterého jej ještě do minulého týdne označovaly všechny průzkumy veřejného mínění .	15	Noun
" V té době se skutečně začíná slavnostnost z funerálních záležitostí vytrácet , " říká jedna z autorek výstavy , vedoucí Literárního archívu PNP Zuzana Pokorná .	3	Noun
Šestý posel ti přinesl berlu , protože tě tvé nohy už samy nechtěly nést .	1	Noun
110 15 Praha 1 , tel : ( 02 ) 248103 31 , FAX : ( 02 ) 231 77 89	10	Numeral
Kladné výsledky v péči o dítě vedou k tomu , že se v poslední době přesouvá těžiště péče o mladou generaci z péče o zdraví tělesné na péči o zdraví duševní .	19	Adjective
V případě finančního leasingu se pořizovací cena majetku převzatého uživatelem do vlastnictví zvýší o technické zhodnocení odpisované uživatelem v průběhu užívání a pokračuje se v odpisování z takto zvýšené pořizovací ceny .	12	Verb
Z hlediska etnografického přístupu ke studiu vývoje způsobu života a kultury dělnictva nelze totiž odloučit problematiku dělnictva továrního od problematiky dělnictva manufakturního a řemeslnického , a to zejména v druhé polovině # století .	21	Adjective
Blahopřejeme jim k dosaženým výsledkům a přejeme jim další úspěchy v krajském kole .	12	Noun
Tak nám naše nově získaná svoboda připadá nějak iluzorní .	5	Noun
Na žádost soudů musel poskytnout některé informace , a tudíž krabice s uloženými dokumenty musel otevřít .	2	Noun
Hloubková struktura obsahuje podle tohoto pojetí veškeré syntaktické informace k tomu , aby věta dostala správný význam , jde tu o informaci o postavení podmětu a přísudku nebo o tom , zda je věta kladná či záporná .	36	Adjective
Fyzikální obraz světa se poznáním atomové struktury látek a prozkoumáním vlastností atomů a elementárních částic nesmírně zjednodušil .	15	Adverb
Ve zmíněné době byla ve městě Blackburn znásilněna a zavražděna čtyřletá holčička a pod její postýlkou byla nalezena pohozená láhev s otisky prstů .	2	Noun
Prvním jeho rozsáhlým dílem byl návrh minipočítače JPR - 12 , vyráběného od roku 1974 Teslou Strašnice .	13	Noun
V tehdejší době se mohlo zdát , že jde jen o rozvíjení již vytýčené oblasti .	9	Particle
Hladina světových moří a oceánů se v příštích desetiletích zvedne jen o 55 - 60 centimetrů , a nikoliv o pět metrů , jak naznačovaly některé předpovědi .	3	Conjunction
Pravda , zatím bude televize vysílat barevně # hodin týdně a tento signál nepokryje celé území naší republiky .	9	Adverb
Často se setkáváme s ambulantními pacienty , kteří vůbec nevědí , proč je sem poslali .	2	Verb
To najdeme i na desce , kterou natočili bratři Howardové sami .	0	Determiner
A je to přece jen divné psát o literatuře a nemít ani knížečky , kterou bys mohl alespoň očima pohladit .	16	Verb
Je-li prokázáno , že došlo ke snížení hodnoty ( znehodnocení ) těchto cenných papírů , které je pravděpodobně trvalé , zaúčtuje se znehodnocení bez zbytečného odkladu na příslušné účty finančních nákladů .	27	Adjective
Při každých narozeninách , nejenom jubilejních , zajde majitel firmy za pracovníkem a s blahopřáním mu předá i finanční dárek .	10	Adposition
Bedlivě pozoruji celou její postavu a všimla jsem si , že na pravém kotníku má zachycený krajkový podvazek , jenž se zřejmě uvolnil na jejím hubeném stehně .	3	Determiner
Mrtvolu důchodce z Karviné - Dolů našli v pátek odpoledne policisté v bývalé havířské kolonii ve sklepě jeho domku .	5	Proper Name
Na dotaz LN , zda nehodlá z komise odejít , Mašek odvětil , že pokud by tak chtěl učinit , pak nikoli kvůli výsledku jednání , ale pro pochybnosti , zda jde skutečně o orgán schopný něco kontrolovat .	21	Adverb
Paul Johnson : DĚJINY 20 . STOLETÍ ( Praha , Rozmluvy , 1991 , překl . Jan Čulík )	6	Noun
Platí to především o dobře hrajícím útoku " Finů " Janecký - Kučera - Doležal .	10	Adjective
Pouze část rolníků a s nimi profesně spojených řemeslníků či obchodníků kazila idylku v pohraničí , které přiléhá ke " zlému Německu " .	8	Noun
Je tudíž pochopitelné , že v tomto období se jedním z důležitých cílů vědeckotechnické orientace kapitalistických zemí stává odstranění a překonání vědeckotechnického zpoždění , přičemž se opomíjí skutečnost , že takové odstranění a překonání zpoždění může mít i stinné stránky .	27	Noun
Jediným ochranným prostředkem je očkování , které je účinné deset let .	10	Noun
Za porušení této dohody si údajně stanovili pokutu pět tisíc korun .	7	Noun
Jsme si vědomi , že tato , i podobná problematika by se měla řešit zásadně jednáním .	10	Verb
Rovněž by bylo třeba zvážit i tu skutečnost , že většina koziček od koz z kontroly užitkovosti je dnes využita pro konzumní účely , přestože je o ně zájem ze zahraničí .	19	Adjective
Ani ne po roce vojny se v této sezóně v dresu Vítkovic opět objevil Miloš Holáň .	1	Particle
Všechny připomínky , které naši pracující odevzdali , jsou pečlivě zvažovány a podle možnosti zařazovány .	14	Adjective
Teorie říká , že s růstem váhy neroste cena lineárně .	9	Adverb
Po ukončení první vlny se ukázalo jako nejproblematičtější ocenění nabytých akcií podniků a jejich promítnutí do akcií fondových .	9	Adjective
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	1	Verb
" V zájmu zkvalitnění legislativního procesu by měl každý zákon projít oběma komorami , které by ho hodnotily z odlišných pohledů .	20	Noun
Práce , které jsou publikovány v CCT , budou kromě posuzovatelů elektronického časopisu posuzovat i lektoři Lancetu .	10	Noun
Hmotnost cukrové řepy je totiž menší asi o 20 až 30 % .	1	Adjective
A to buď ve svém školicím středisku , nebo přímo na pracovišti či v bytě zákazníka .	1	Determiner
Podle ředitele odboru Bohumila Nekolného byl hlavním kritériem pro schválení žádosti o grant nadregionální či nadnárodní přesah jednotlivých projektů .	6	Adjective
Na ulicích byli lidé , tehdy ještě nevyhladovělí , ale špatně obutí a oblečení .	0	Adposition
Tato rychlost je odvozena z geomagnetického západního driftu .	6	Adjective
V každém případě můžeme tvrdit , že klipová kultura je hitem dneška .	1	Determiner
Z těchto skutečností vychází i primární prevence , jejíž možnosti spočívají obecně ve vyloučení či omezení škodlivých látek v prostředí , v blokádě biologického efektu v organismu i ve zvratu již navozených změn .	10	Verb
Budou se zabývat nejen stavem populace , ale také vztahem chudoby a počtu obyvatel , vzdělaností žen , jejich postavením v rodině , základním rodinným právem , porodností a vztahem jednotlivých náboženství k populační politice .	11	Conjunction
Představte si : já přijel z daleké země a zastavil se zrovna u toho stavení .	13	Determiner
" A vy si klidně budete doma , aby aby ona mohla pokračovat ve studiu , a mě z práce nepustí , protože nemají náhradu . "	14	Noun
Měsíce plynuly a kromě občasných prohlášení té které strany k tomu kterému návrhu , předloženému vládním Úřadem pro legislativu , se nedělo nic .	17	Adposition
Důvody mohou být velmi rozličné - neochota či neschopnost smířit se s tím , že pohledy na použití zvířat k experimentům již i u nás nejsou tak unifikované jako v nedávné minulosti .	29	Adposition
V . M . Mostěpaněnko , N . N . Trunov : Effekt Kazimira i ego priloženija Uspechi fizičeskich nauk 156 , str . 385 - 426 , ( No 3 ) 1988	6	Proper Name
V okamžiku , kdy se fyzici snažili zvýšit přesnost určení hmoty intermediálního neutrálního bozónu Z , stala se tato neurčitost dominantní chybou experimentu .	19	Noun
Hra splynula se životem vjedno .	1	Verb
Pokud vezmeme v úvahu i další rozhodující faktor při lesních požárech , totiž vítr , musíme uvažovat orientovaný perkolační model - tato pravděpodobnost závisí na tom , ve kterém směru je hořící sousední strom .	27	Adposition
Od 15 . 9 . 1992 je totiž v platnosti oficiální seznam léků , které hradí sám pacient , ostatní léky budou dále dotovány státem , nebo hrazeny zdravotnickou pojišťovnou , popř . bude cena určena kombinací .	24	Noun
Komunistická je výchova v našich školách zatím spíše ve svých potenciálních cílech než ve svých aktuálních výsledcích .	14	Determiner
Většina z nich je schopna poskytnout pouze symptomatické léčení , což ovšem nesnižuje jejich význam .	2	Pronoun
To v akusticky sympatickém sále zcela zaplněného teplického Domu kultury čítalo jen šest či sedm set lidí .	14	Numeral
A tak je část lvů půl roku bez své potravy .	5	Numeral
Kontakt : Beta , a . s . , Vejdovského 4 , 772 11 Olomouc , tel . : ( 068 ) 522 53 95 , FAX : ( 068 ) 522 58 28	23	Numeral
Na morfologickém úseku bylo dokončeno zpracování archívu ohebných slovních druhů a pokračovalo se v kontextové excerpci .	14	Adjective
V České republice jsme investovali deset milionů dolarů do výstavby závodu na výrobu bruslařských kompletů a hokejového vybavení , říká Pierre Boivin , nově jmenovaný ředitel Canstar ( na snímku ) .	3	Verb
Vladimír Holan bydlel se svou ženou a retardovanou dcerou na Kampě .	5	Noun
Tvůrci zákona se tedy zřejmě odvracejí od tzv . německého modelu , který původně sledovali ve druhé navrhované verzi .	9	Adjective
Jsme si vědomi , že tato , i podobná problematika by se měla řešit zásadně jednáním .	4	Conjunction
Řada západoevropských měn se podle analytiků již týdny zmítá v kolotoči rostoucích rozpočtových deficitů , politických skandálů a rostoucí inflace .	19	Noun
Do tragicky osudového konfliktu s vydrážděným maloměstským okolím , do konfliktu jednotlivce a společnosti se dostává na základě nešťastných úmrtí svých dvou učedníků , ale i vlivem vlastní povahy .	28	Noun
Opravňuje to však , aby se ještě dnes pohlíželo na Němce brýlemi zjednodušujících nacionálních stereotypů ?	14	Noun
Výstavbu diplomatické čtvrti v hlavním městě se zhruba 400 rodinnými domy pro ubytování pracovníků zastupitelských úřadů , a zejména zaměstnanců rádia Svobodná Evropa připravuje pražská radnice .	4	Adjective
Řekla jsem mu toho přespříliš .	0	Verb
Minulý týden se uskutečnily valné hromady všech 17 dceřiných společností , které skončily výměnou managementů a dozorčích rad .	2	Pronoun
Knihu vydalo v roce # ostravské nakladatelství Profil s charakteristickými ilustracemi výtvarné umělkyně Anny Grmelové .	7	Noun
Protože radost a štěstí rodičů je především radostí a štěstím jejich dětí .	6	Adverb
nevzniknou nepředvídané události .	1	Adjective
Nebo se nejdřív podívá vpravo , pak si uvědomí nelogičnost svého počínání a teprve pak pohlédne do vozovky vlevo .	7	Pronoun
Nejdříve je zapotřebí uvědomit si , že jakákoliv významnější investice se v naší sféře projeví jako nová kvalita nejdříve za dva až tři roky .	18	Adverb
Naproti tomu to , co dělá módní fotograf Saudek , to je pseudosurrealistický kýč , sofistikovaný , manýrovaný .	7	Noun
Je lepší jednou vidět , než stokrát slyšet .	5	Conjunction
Strategické letouny znovu ničily především saigonské okolí .	3	Verb
Podle profesora Jaroslava Fajstavra z motolské nemocnice chlapec ohluchl po zápalu mozkových blan , který prodělal před čtyřmi měsíci .	10	Noun
K další modernizaci automobilů Škoda došlo od srpna # .	4	Proper Name
Režíroval ho jeden z nejmódnějších autorů reklam MTV Kevin Molony a vyrobilo ho lodžské studio Opus Film .	5	Noun
Vždycky upoutala naši pozornost jednoduchostí , kterou však nelze nazvat elementarismem .	0	Adverb
Podle * a * vyhlášky je podnik povinen při splnění ukazatelů a podmínek prémie vyplatit .	10	Noun
Je též oblečen ve velmi drahém tmavém obleku a má stejně jako Leoš bílou košili i černou kravatu .	16	Adjective
Pithart dává za pravdu Ježkovi	3	Noun
Na BÝKOVĚ ( 21 . 4 . - 20 . 5 . ) silvestrovském stole by neměl chybět pilav , jestliže si jej připraví z rýže ochucené skopovým , bude výsledek naprosto ideální , zvláště pokud jej doplní červeným vínem .	3	Numeral
Odborníci MOP zjišťují , že ve střední a východní Evropě je o svobodné celní oblasti velký zájem , i když chybí hlubší pochopení , v čem je jejich síla a slabost .	2	Verb
Nejsou - li jízdní pruhy na vozovce vyznačeny , rozumí se pro účely ustanovení odstavce # # a jízdním pruhem část vozovky dovolující jízdu vozidel o třech a více kolech v jízdním proudu za sebou .	32	Noun
Tito skladatelé se většinou zabydleli ve stopách Smetanových a zásobovali hudební život neproblematickou , snadno uskutečnitelnou produkcí konzervativní a konzervující , která zrcadlila i utvrzovala pozvolné smiřování se s malými poměry .	14	Adverb
Z českého tisku se čtenář o současném Německu dovídá velice málo	2	Noun
V krátkém sledu již třetí kniha na téma Dalí představuje malířův pohled na svět , jak vyplynul z rozhovoru se známým propagátorem kouzelnických jiter Louisem Pauwelsem .	3	Adverb
Přes nedávné příměří se v jižní části Tádžikistánu stále vedou boje mezi stoupenci bývalého prezidenta Rachmana Nabijeva a jeho odpůrci .	15	Proper Name
5 . srpna 1967 : Vyšlo první album Pink Floyd The Piper at the Gates of Dawn .	13	Adjective
Jak Tomáš Dub uvedl , vypovídá zpracovaná analýza i o určitém statistickém podhodnocení skutečného růstu HDP .	15	Noun
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	38	Noun
Globalitní hledisko se zračí také ve Spencerově koncepci sociálního organicismu , na němž zakládá svou evoluční teorii .	9	Noun
Město je total	1	Verb
I naše firma se dostává do situace , kdy musí volit mezi možností nákupu materiálu , nebo zaplacení daní v termínu .	12	Noun
Výroba se zaměřila na jediný typ , který byl v roce # upraven a uveden na trh pod označením Škoda * .	17	Adposition
Med se nesmí skladovat v nádobách z pozinkovaného plechu , měděných nebo mosazných , protože se z nich mohou do medu dostat jedovaté sloučeniny .	15	Pronoun
Včera opustili téměř všichni obyvatelé dalších dvou vesnic na jihozápadě od Grozného své domovy poté , co dostali zprávu o blížících se ruských tancích .	20	Participle
V roce 1966 bylo zahájeno vysílání i do České republiky , které nepřestalo ani po rozdělení federace .	5	Noun
Křížení se osvědčuje zejména tehdy , je - li žádoucí osvěžení krve nebo když jsou pro lovecké účely žádány fretky dravější a útočnější .	14	Verb
Japonský hospodářský zázrak a s ním spojený způsob řízení se stal na dlouhá léta předmětem světového zájmu , současně se vytvořil i určitý mýtus o japonské téměř neporazitelnosti v hospodářské soutěži .	28	Adposition
Musíme se také starat o to , jak dosáhnout toho , aby i všichni ostatní svůj pracovní čas a své schopnosti ve prospěch produktivity závodů plně využívali .	1	Pronoun
Rozhodující okamžik nastal v 48 . minutě , kdy Fabián nikým neatakován prudkou střelou doslova prostřelil brankáře hostů .	0	Participle
Pořádá Agnar Bohemia Tools , 160 00 Praha 6 , Teronnská 74 , tel . : ( 02 ) 729266 , 729278 , tel . / FAX : ( 02 ) 311 7457 .	0	Verb
Látce přizpůsobená teplota a stejnoměrné udržování této teploty je zárukou správného uhlazení všech tkanin , a to i tkanin těžkých .	19	Adjective
Proto rád beru stopaře .	1	Adjective
" Výzkumný ústav práce a sociálních věcí zorganizoval schůzku odborníků a ti se shodli na tom , že ministerstvo práce a sociálních věcí by nemělo být garantem tohoto zákona .	13	Participle
U kontrolní skupiny , kde ostatní podněty nejsou posilovány , taková reakce nenastane .	7	Verb
Dosáhne - li ho vláda a parlament v tomto volebním období , bude to možná nejdůležitější krok jejich čtyřletého působení .	7	Adposition
Jsou již dávno pryč , ostatně jako další statisíce , které již nikdy své poslední slovo k problému neřeknou .	3	Adverb
Masa povolujeme jen libová a bez šlach , z uzenin jen libovou šunku .	8	Adposition
Soudružka Kavanová v souvislosti s tím s velkým uznáním hovořila o obětavé a svědomité práci soudružky Juřinkové , školnice , topičky a uklízečky v jedné osobě .	23	Adposition
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	10	Determiner
Nakonec ale ta letní facha v Rakovníku splnila svůj účel .	8	Determiner
Její listy jsou nejlepší potravou pro housenky bource morušového .	6	Noun
Jaký cíl postavil OV SSM před orchestr při jeho zrodu .	4	Proper Name
Jsem dalek toto omezení logice vyčítat - nemůže se mu vyhnout , chce - li být objektivní , chce - li , jako každá věda , usilovat o společné , sdělitelné a uchovatelné poznání .	4	Noun
Ale především jsem si s libostí prohlížela , jaké má silné ruce , chlupatou hruď , pevné ploché břicho , tuhý zadek a svalnaté nohy .	24	Noun
Objev podstaty katodových paprsků přivedl fyziky k správnému názoru , že záporný ion vzniká připoutáním elektronu k atomu , kladný ion ztrátou elektronu .	19	Adjective
Ve hře je , co bude dál především s reprezentací žen ( postoupila na ME , ale po neúspěchu na OH ji byla pozastavena činnost ) a reprezentací mužů .	24	Noun
Později mě volal i vedoucí výpravy pan Křeček , abych se k pátečnímu odletu do Barcelony dostavil , že se to nějak vyřeší .	6	Noun
Při nich se varhaník konečně uvolnil a zahrál s bravurou a leskem , tak , jak se od něj očekávalo .	19	Participle
ČR , Polsko , Maďarsko , Slovensko , Bulharsko , Rumunsko a tři pobaltské republiky mají dosud v ZEU jen status pozorovatele .	15	Verb
Shodou okolností právě role Rudolfa z této opery byla pro Dvorského vstupenkou mezi světovou operní elitu .	7	Noun
Klad , typ * je malá elektrická bubnová pračka určená především k dennímu praní menšího množství prádla .	2	Noun
Mezitím už dům hlaholil hlasy nově příchozích , kteří dorazili z nějaké významnější oslavy , a tenhle dům byl pro ně až druhá štace .	15	Conjunction
Z uvedeného je zřejmé , že pracovníky ve filosofii , sociologii a dalších společenských vědách čekají velké a odpovědné úkoly .	1	Adjective
Společnost také čeká na vyjádření Ústřední celní správy ČSFR , protože zatím ani celníci nemají úplně jasno v tom , co vlastně pracovníci Free zóny mohou , a co ne .	8	Proper Name
V článku je celkem věrně zachycena dikce materiálu ministerstva financí Návrh dalšího postupu při regulaci nájemného z bytů , schváleného poradou ekonomických ministrů dne 29 . března tohoto roku .	17	Noun
" Já se však domnívám , že tak vyloženě špatný podzim Příbram neměla .	9	Adjective
Vzhledem k dosavadním výsledkům vyvstává tedy pro hlubší poznání procesu výchovy slovesným uměním nevyhnutelný , ale reálný úkol přispět k poznání objektivních zákonitostí procesu osvětlením základních vztahů mezi jeho hlavními činiteli z hlediska jeho vnitřní dynamiky .	33	Determiner
Jak řekl LN obchodní ředitel Czechpol S . Diatka , tato společnost byla mimo ČEZ první , která u nás vstoupila na trh s dováženou elektrickou energií .	12	Participle
Základní typy intonačních kadencí byly prověřeny testy s přirozeným a syntetizovaným signálem .	3	Noun
Sraz milovníků legendárních motocyklů Harley - Davidson v Cunlhatu ve střední Francii měl podstatně vyšší účast než nedávné setkání majitelů strojů této značky v Praze .	22	Noun
Naopak zmenšováním této strmosti se též zmenšuje příslušný úhel .	6	Verb
Tím se zvětšila možnost odběru vody pro Hrad .	7	Noun
Jakmile se vytvořila diferenciace , bylo místo původní elipsy s poloosami # : # použito jiné elipsy s poloosami # : # .	10	Noun
Arsenal Londýn zdolal Crystal Palace na jeho hřišti 3 : 0 .	0	Proper Name
Celou tu dobu nikde nehráli , ale pro role dvou nadržených záložáků ve středních letech se hodili perfektně , a já věděl , co v nich je .	26	Verb
Stává se předmětem sebe sama jen tím , že přejímá postoje jiných jedinců ve vztahu k sobě .	16	Pronoun
O budoucnosti soutěže hodně přemýšlejí trenéři reprezentace .	0	Adposition
Jeho antiklerikální kuplety šly od úst k ústům a kolem satirického časopisu Papežové , který založil se známým karikaturistou * Siném , se brzy shromáždil kroužek nadšených vyznavačů .	11	Noun
Domácí fanoušky rozjásal až ve 42 . minutě Klejch , když zůstal stát sám před brankářem Vosykou a nedal mu šanci .	2	Participle
Jednoho dne se jí zeptala stará ropucha , jak to jen dělá , že se jí tolik nohou nezamotá .	11	Verb
Až do konce se hrál otevřený fotbal plný šancí na obou stranách .	1	Adposition
" Okruh renomovaných osobností , z nichž by se rada asi skládat měla , je prostě omezen . . . "	6	Pronoun
V příštím století se chce Čína vypracovat na předního světového výrobce automobilů , v čemž má společnost Tianjin hrát důležitou úlohu .	15	Verb
Sbalila jsem si tašku a rozhodla se , že těch několik dní do Valentýnina pohřbu strávím na chalupě .	3	Noun
Jinak řečeno , vysoká přepravní rychlost vyvolá návrat cestujících na železnici , zvýší jejich hybnost i kulturnost cestování , stáhne podstatnou část silniční a letecké dopravy , zejména přepravou kamionů , a nesporně tak povede ke zlepšení životního prostředí .	37	Adjective
I v tom případě musí být splněny obdobné podmínky jako u termálních vod .	3	Noun
Kvůli výměně tramvajových panelů v pražské Moskevské ulici ode dneška do 9 . 10 . večer dochází v oblasti Vinohrad a Vršovic ke změnám v tramvajové dopravě .	8	Adposition
Při prosazení inkriminovaného ústavního zákona by se ovšem tato či příští vlády staly v rozpočtové politice ještě více než nyní vládami zajišťujícími se .	15	Noun
Ve státě , kde podle čl . II Listiny základních práv a svobod lze ukládat daně jen na základě zákona , je tato počtářská ekvilibristika opravdu pozoruhodná .	9	Adjective
Do vlhkého prostředí se nehodí a musíme dobře přebírat ty cihlářské výrobky , které obsahují vápencové příměsky cicváry .	8	Verb
Nezvyklé ticho bylo v prostorách kolem šaten hokejistů Slavie po nerozhodném zápase se Zlínem ( 3 : 3 ) , který pražskému mužstvu nejspíše zavřel cestu do play off .	27	Noun
V důsledku rostoucího vědeckotechnického pokroku se od základu mění život člověka , jeho činnost vyžaduje stále méně fyzického úsilí .	6	Adposition
Podle novely zákona o dani z přidané hodnoty ( DPH ) , se kterou vláda ve středu vyslovila souhlas , se má mimo jiné od příštího roku snížit její základní sazba z 23 % na 22 % .	26	Noun
Cožpak především proto se nesdružují ti nejzapálenější a většinou i nejúspěšnější skalničkáři , liliáři , pěstitelé orchidejí , růží , mečíků a jiřin , révy vinné , jahod a vbrzku citrusů v četných specializovaných odborech našeho svazu ?	13	Noun
Jestliže se očekává , že 18 letošních německých voleb může řetězovým efektem proměnit spolkovou politickou scénu , mohli bychom v předvolebním boji ještě s lecčím počítat .	18	Verb
Do základní školy v Byšicích na Mělnicku nebylo včera se začátkem školního roku vpuštěno 77 přespolních žáků .	16	Noun
Považuji motivaci za jeden z klíčových faktorů , které určují , jak se osoba bude chovat .	1	Noun
" Ale proč jste si k tomu vybral právě Alžbětu ? " křičel primář .	9	Proper Name
Index RMS 100 se v tomto období zvýšil o 6.37 % ze 1787.87 na 1857.50 bodu .	1	Noun
V Karlových Varech dostalo nyní sdružení zpátky svou vilu , kam se již odstěhovaly dvě matky .	6	Adverb
" Mám zkušenosti s restitucemi a domnívám se , že je absurdní , aby jeden člověk dokázal zfalšovat tolik dokladů , " řekl .	2	Noun
Asi # * mládeže už se po patnácti letech dále nevzdělává a odchází přímo do pracovního poměru , nebo zůstává u rodičů .	15	Adjective
Regulované a centrálně stanovené ceny se zjišťují na příslušných orgánech ( tisk , energie , pojištění aj . ) .	3	Adjective
Její celovečerní filmový debut ŠPENDLÍK NA MOTÝLA ( 1993 ) vznikl v britsko - české koprodukci a stál okolo dvou a půl miliónu dolarů .	15	Noun
Hlavním společným rysem jejich díla je , že naplňují jeden z častých znaků současného umění - totiž prolínání " vznešeného s pokleslým " .	10	Adposition
Na jejím založení se hodlá podílet i ČST jak personální základnou a výměnnou zahraniční zpravodajskou sítí , tak majetkem , který by společnost od Fondu národního jmění odkoupila .	14	Adjective
9.20 Pohár za první poločas	1	Noun
Alergie považuje doktorka Drahoňovská spíše za otázku vnitřního prostředí .	0	Noun
Tragikomickou miniaturu , čerta Omnimora v Drdových Hrátkách s čertem , ztvárnil ve filmu , na divadle i v rozhlase ( nastudování Josefa Bezdíčka z roku 1954 ) .	21	Noun
Dominika Šostého , posledního z pětice obviněných , kteří v sobotu 12 . března uprchli z vazební věznice v Karviné - Fryštátě , včera odpoledne zadrželi policisté v Havířově .	18	Adposition
Mohutné zemětřesení o síle 7.8 stupně Richterovy škály zasáhlo včera severojaponský ostrov Hokkaidó a oblast Tóhoku .	7	Noun
Komise přestala v noci na včerejšek zveřejňovat průběžné výsledky voleb , údajně proto , aby mohla nerušeně pokračovat v práci .	1	Participle
O samotné vyrovnanosti rozpočtu není však prý pochyb : Staré demokracie si občas mohou dovolit ujet , na nás se ale svět dívá kritičtěji .	22	Verb
Tento osobní automobil má čtyřdveřovou karosérii v provedení de luxe vybavenou ještě dalšími doplňky .	3	Verb
O deváté hodině večerní 31 . srpna oznámil německý rozhlas , že říšská vláda ukončila jakékoli další dohovory s Polskem .	1	Adjective
K dalším oborům patří výroba osvětlovacího skla , plochého skla , obalového a konzervárenského skla , skleněných vláken pro textilní a elektroizolační použití a technického skla .	20	Conjunction
Byli to nejen umělečtí a literární historikové , ale také archeologové , kteří již před druhou světovou válkou začali s archeologickým výzkumem v areálu bývalého slovanského kláštera , jehož založení se přičítá knězi Prokopovi .	21	Noun
A tentokrát zašátrala i do dosud " čistého " regionu vlámského .	10	Adjective
KCF Petrol je údajně konsorciem 30 českých podniků ( např . Chemapol , Inekon a další ) a bank , které počítá s modernizací celého rafinersko - petrochemického komplexu .	5	Numeral
" V zájmu zachování trhu snížíme ceny o pět procent a očekáváme , že vláda také upraví současný kurs . "	10	Conjunction
Pokusy na 5.74 o další centimetrové překonání absolutního maximuma , jehož držitelem je pod širým nebem stejný závodník , už byly nad Netscherovy síly .	15	Noun
" To vám bohužel nemohu sdělit , " pokračovala bryskně .	2	Pronoun
Tato koncepce se hledá již více než rok při dlouhých debatách na půdě legislativní rady vlády , zejména však na půdě čistě poradního , neformálního orgánu , kterému jsme si zvykli říkat legislativní poradní sbor .	22	Adjective
Řešitelé dílčích úkolů v zastoupení Hůrková , Daneš , Kuchař , Němec , Knappová , Sochová začlení do souhrnné zprávy za dílčí úkol i zprávy řešitelů z vysokoškolských pracovišť , které dostanou po # dubnu .	7	Proper Name
A nejen že odpadl obvyklý šepot nápovědy a podivné přeryvy , které ho provázejí , ale vystrašení amatéři podali proti své vůli své životní výkony .	16	Adjective
Objevitel " paměti vody " popisoval své experimenty a teorie .	8	Conjunction
Zvláště na skladbě toho jména vyniká interpretace Nového českého komorního orchestru , jehož hráči jsou nyní členy Bělohlávkovy Pražské komorní filharmonie .	16	Noun
Předkolo Poháru UEFA .	2	Proper Name
Aerodynamika , přístroje , konstrukce letadel , předpisy , radiokomunikace .	7	Noun
Jeho majitel tím však akcie neztrácí , pro získání nového výpisu bude však muset využít placené služby CKP .	1	Noun
Výstražnými výstřely do vzduchu zahnala včera ruská pobřežní hlídka japonské rybářské lodě , které se opět chystaly pytlačit v ruských výsostných vodách .	11	Noun
Podle některých průzkumů se zdá , že Gramm dokonce mírně vede .	10	Verb
Připomínáte Slováky i v souvislosti s ranými obdobími , kdy se slovenský jazyk , slovenské etnikum , natož slovenský národ ještě ani nevytvořily - to z knihy jednoznačně vychází najevo .	22	Participle
Některá silně frekventovaná tvrzení jsou netestovatelná , např . tvrzení " bůh existuje " , a patří tedy podle Poppera mezi tvrzení metafyzická .	16	Verb
V sobotu vychází Slunce v 06 : 52 a zapadá v 18 : 49 , Měsíc vychází v sobotu v 06 : 54 a zapadá v 18 : 19 .	18	Noun
Následovala další téměř desetiletá přestávka , přestože už od roku 1980 udržuje stuttgartská automobilka kancelář v Pekingu a v roce 1986 byla založena společnost Mercedes - Benz China Ltd .	27	Proper Name
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	22	Noun
Motocykly se již tradičně vyvážejí do Argentiny - loni se na celkovém českém vývozu do této země podílely 26 % .	17	Verb
Tato stovka dostala do vínku dobrý vklad : podle posledních průzkumů se mají černí a bílí navzájem raději než před dubnovými volbami .	18	Conjunction
V tom následujícím došlo již k 33 přepadením a loni si tito " loupeživí mořští vlci " mohli připsat na konto dalších 61 " navštívených lodí " .	14	Adjective
Dvě branky vstřelil Argentinec Bisconti v dresu Marinos , Brazilec Leonardo dal svým gólem signál k výhře Kašimy nad Nagojou a svůj první gól v zemi vycházejícího slunce vstřelil Němec Buchwald .	18	Adposition
Za dobu svého působení , tj . od roku 1949 , tento podnik vyprojektoval a postavil 80 procent energetické sítě v přenosové soustavě české energetiky .	11	Determiner
Řešení situace , kdy klient nemá na splácení úvěru , bývá podle vyjádření tiskových mluvčích obou peněžních ústavů individuální .	1	Noun
Vyběhla jsem do prvního patra po schodech , protože nefungoval výtah .	8	Conjunction
Od roku # bylo nově upraveno nemocenské pojištění zaměstnanců a současně podstatně zlepšeno i jejich důchodové zabezpečení .	2	Numeral
S hostitelským muzeem a německým Werkbundem výstavu připravila Projektová skupina mateřských škol při frankfurtském magistrátu .	14	Noun
V Moravskoslezské vagónce ve Studénce se poslanci chtěli přesvědčit , jak je továrna připravena na to , aby v konkurenčním prostředí získala objednávku Českých drah na obnovu osobního železničního vagónového parku .	11	Verb
Síla sociotechnické manipulace a její zneužití v třídním sobectví přináší výsledky , jimiž jsou lidé s racionalitou , ale bez rozumu , a nelidský nedostatek citlivosti .	18	Conjunction
Za výkon ve druhém poločase a v součtu šancí nakonec vítězství zasloužené .	6	Adposition
Koncem letošního ledna psal list China Daily o 230 miliónech " nezaměstnaných " , mezi něž byly započteny " přebytečné pracovní síly " ve státních podnicích , ale i nezaměstnaní zemědělci a lehce tělesně postižení , kteří by mohli pracovat .	32	Adverb
Autoři sdělení zjistili , že po shlédnutí tohoto videozáznamu se výrazně zlepšily imunitní funkce pokusných osob .	14	Adjective
Z teras restaurací a z pouličních kaváren obdivovali nádherný výhled na moře , pochutnávali si na čerstvě ulovených rybách , vychutnávali místní suché víno a na pár hodin uvěřili tomu , že tady musí být krásný život .	15	Adposition
Polovinu z nich by podle prezidenta K . Klosea měli tvořit Češi .	5	Noun
V současné době některé země čerpají zbývající část úvěrů uzavřených před rokem 1989 .	4	Noun
Při plnění tohoto úkolu , který je svou povahou dlouhodobým experimentem , vstoupila Rada již do započatého a de facto živelného procesu , navíc s handicapem pozice orgánu zcela nového .	2	Determiner
Poměr dělení naší členské kvóty ( a tedy i dluhu ) se nebude řídit počtem obyvatel , ale ekonomickými ukazateli obou republik ( hrubý národní produkt , zahraniční obchod , devizové rezervy atd . ) .	1	Noun
K atraktivitě České republiky přispěl zpočátku i bývalý ministr financí Klaus svou důslednou politikou rychlé privatizace , zavedením zákonů tržního hospodářství a stabilní měnovou politikou .	5	Adverb
" Ani číst nejdou , " usmála se babička , " jen semtam vyluštíte nějaké slovo , sama jsem je jednou zkoušela číst , ale nešlo to . "	15	Noun
Celek zámořské NHL Philadelphia Flyers vyměnil své levé křídlo Josefa Beránka za Shawna Antoskiho z Vancouveru Canucks .	5	Participle
Ostrými verbálními útoky proti opozičním sociálním demokratům ( SDP ) včera zahájila německá vládní Křesťanskodemokratická unie ( CDU ) kancléře Helmuta Kohla v Dortmundu kampaň před říjnovými volbami .	20	Proper Name
Objevitelka obří baktérie se domnívá , že její baktérie má stejný způsob života a patří do téhož rodu jako Epulopiscium ( Science 256 , 1629 , 1992 ) .	13	Conjunction
Tato kritika vskutku není žádnou lichotkou pro Angličany , trefila však hřebík na hlavičku , když zjišťuje v několika slovech naivní obdiv Britů k sovětské modle a velmi přesně a jasně pranýřuje výsledek jaltské konference .	23	Adposition
Tato , byť i dobře míněná , snaha chránit nezkušeného občana , se nutně obrací proti němu .	10	Noun
K jejich provedení se připravuje kolektiv Souboru písní a tanců Sovětské armády , který nese jméno svého zakladatele , skladatele a dirigenta Alexandrova .	2	Noun
Bohužel , dokonce některé odpovědné úřední orgány nechtějí rehabilitačním pracovníkům či příslušným centrům sdělovat jména takto postižených osob .	12	Noun
Výkonný výbor Slovenského svazu PTP oznamuje , že došlo k výměně členů i sekretáře slovenského výboru .	14	Adjective
Vzrušené debaty kolem nových pravidel českého pravopisu už utichly a obě hlavní rozhodující instituce - Ústav pro jazyk český a ministerstvo školství , mládeže a tělovýchovy , zdá se , dospěly ke konsenzu či konsensu anebo možná i konzenzu .	30	Participle
Posledního trestného činu se měl obviněný dopustit tím , že poté , co 1 . října 1993 nastoupil civilní službu u Správy a údržby silnic v Táboře , do výkonu služby nedocházel .	29	Noun
Janičku svěřil na dopoledne do opatrování svojí matky , která si kočárek s miminkem vzala nerada do svojí soukromé ženské ordinace se štiplavou poznámkou , že kojit neumí , ať se nikde nezdržuji .	10	Pronoun
Navíc strana a vláda nám dávají nové úkoly na zvyšování výnosů .	7	Noun
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	23	Noun
Podle leteckých odborníků by bylo daleko výhodnější upravit stávající avioniku vyřazených , avšak modernějších deseti strojů MiG - 29 než investovat do modernizace třicet let starých MiG - 21 .	22	Noun
Myslel jsem si , že po komunistickém převratu už služky vymizely .	5	Adposition
" Škoda , že ho nemůžu pohladit , " řekla .	3	Conjunction
Martin pracuje ještě na dvou dalších dílech světoznámé ságy ; ty by se měly jmenovat „ Vichry zimy “ a „ Sen o jaru . “	22	Adposition
Mezi banálními a technickými exponáty jsou také řady útvarů z chleba a zvlášť z másla .	12	Adverb
Ten montsaintmichelismus , jak tomu , co se pod onou horou událo , říkám , je cosi hrozného a je to cosi , co pozoruji stále častěji a častěji kolem nás .	29	Adposition
Na druhé straně se však často ve fiktivní formě formulovaly revoluční myšlenky , zřejmě ovšem pod společenským tlakem .	17	Noun
přišlo jí teď dokonce trochu směšné , že muže odstrčila z žárlivého vzteku ;	9	Verb
V Brillant service by kámen odkoupili za aktuální cenu z Rapaportu přepočtenou momentálním kurzem .	3	Verb
Lehce drahé pokoukání , jde - li o olej Julia Mařáka , zase však nemusíte mít těžkou hlavu , že vaše úspory žere inflace .	22	Verb
Počítá se zřízením síně tradic školy , s besedami stranických funkcionářů , příslušníků LM a členů ROH k výročí Února .	12	Noun
Proto také nestojíme před Janouškovými sochami s pocity deprese , pesimismu a zmaru , ale s úctou a chvěním .	5	Noun
Realizace záměrů a cílů pětiletého plánu bude plně závislá na rozvoji průmyslové výroby , jen hutnictví a strojírenství má zvýšit výrobu o # procent .	16	Conjunction
O vrácení přeplatku jsem požádal koncem února .	3	Verb
Tento úkol není toho druhu , aby mohl být někdy s definitivní platností vyřešen a jako takový odložen ad acta .	15	Conjunction
Tyto nové akcie si kupce musí teprve najít , a tím také získají své počáteční tržní ohodnocení .	10	Determiner
Honda Legend vás opravdu během jízdy příliš neruší a pozornost vyžaduje pouze volant .	11	Adverb
Funkce šéfa Nejvyššího státního zastupitelství , které sídlí v Brně , je od 1 . ledna neobsazena .	3	Adjective
duben 1991 : jednání na zámku Stormont u Belfastu mezi Oficiální unionistickou stranou a Demokratickou unionistickou stranou za protestanty a Sociálně demokratickou labouristickou stranou a Stranou spojenectví za katolíky ;	12	Noun
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů vyzval znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	7	Noun
Pro koncertní život Prahy by bylo určitě přínosné slyšet houslistu i v jiném sólovém repertoáru , než je toto dílo nebo Vivaldiho Čtvero ročních dob .	18	Determiner
Olympijská vítězka a mistryně světa v krasobruslení Ukrajinka Oksana Bajulová chce získat zpět amatérský statut a startovat na olympijských hrách v Naganu .	1	Noun
On totiž Víťa jako šéfredaktor už neměl čas na psaní , a tím se čtivost Hlasatele prudce zlepšila .	14	Noun
Vzhledem k tomu , že se zvyšují ceny vstupů , měly by se tyto ceny podle firmy každoročně přehodnocovat .	15	Adposition
Vykonávání funkce v této státní radě by mělo být pro její členy ctí , nikoliv stranickou povinností .	5	Noun
To do jisté míry znevažuje počáteční prohlášení vyhlášky o tom , že posláním soutěží a přehlídek je podporovat a rozvíjet cílevědomou výchovnou a vzdělávací práci se žáky a účelně využívat jejich volný čas i talent .	0	Determiner
(2) Majetek uvedený v odstavci 1 písm._a)_až_h) lze ocenit reálnou hodnotou i častěji než k okamžiku uvedenému v odstavci 1 .	11	Conjunction
Na federálním ministerstvu obrany , a nebylo zřejmě jediné , podlehla část generality s úřednictvem svodům nabídek zahraničních firem , které se v porevolučním Československu ucházely o státní zakázky .	5	Conjunction
Až z toho mám někdy takovou hrůzu , jako že bych se třeba postavil , opona se za mnou zavřela a já už nenašel , kudy se prolízá zpátky .	12	Adverb
Ale ty prý budou v Mnichově na míru .	0	Conjunction
Ostatní uchazeči ze Slovenska , kteří vykonají úspěšně přijímací zkoušky , si budou muset studium v Čechách či na Moravě platit .	5	Determiner
Nový světový rekord ustavil v Japonsku student Hirojuki Góto , který dokázal vypočítat proslulé Ludolfovo číslo na 42194 míst .	2	Noun
Aby by se rybářům usnadnila práce , dělávalo se ledaco : na pobřeží se zapalovaly ohně pro navigaci , zpravidla jezdívalo několik člunů současně , aby se mohly podporovat .	16	Adposition
Příklad proložení je v * .	1	Noun
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	13	Noun
Nevím , zda to je či není zakázáno , ale vím zcela určitě , že tento " volný styl " by si společnost ve svém vlastním zájmu neměla nechat líbit .	2	Conjunction
Výplaty mezd budou až po převedení příslušných prostředků ze závodových účtů .	4	Adposition
Jsou tu na jedné straně skutečné odpadky společnosti , opravdu nenapravitelná individua , pro něž je civilní život jen občasnou krátkou epizodou mezi tresty .	2	Adposition
Topeniště umísťujeme blízko místa zpracování horkého asfaltu , avšak musíme dodržet podmínky protipožární ochrany .	3	Noun
Pokud se kupující , který zboží nepřevzal , chce stát vlastníkem tohoto zboží , musí svou vůli sdělit výslovně prodávajícímu .	11	Determiner
Nelze údajně vyloučit , že polských žen , které do Českého Těšína přijely na interrupci , mohlo být i více .	12	Participle
Šrejbrovu úspěšnou kariéru ocenila Česká tenisová rada předáním broušené vázy na večeru u příležitosti 100 let českého tenisu .	15	Noun
V kvalifikaci pro MS tato ostrovní reprezentace odehrála 42 zápasů , s bilancí 1 výhra , 4 remízy , 37 porážek a skóre 15 : 128 .	21	Conjunction
Ohlížím - li se dnes zpátky , uvědomuju si , že mi škola dala právě to , co dávala mým učitelům , šanci přečkat za větrem stalinské běsnění , které jinak v zemi rozvracelo všechny a všechno .	3	Pronoun
Našli by se jistě spekulanti a měli by bombastickou senzaci , ale jistě by nevěděl nikdo nic .	11	Conjunction
Zhruba deset maskovaných mužů bleskově šplhá na palubu .	4	Adverb
Je ovšem pravda , že se tu literární věda kříží s jinými vědami , s psychologií a sociologií , ale nezapomínejme na to , že není čisté vědy , která by vystačila sama se svými poznatky .	6	Adverb
V říjnu pronajala radnice americké firmě pozemek mimo centrum .	3	Noun
Italská lyžařka Bibiana Perezová se ve včerejším tréninku na sjezd v Are zranila a sezóna tím pro ni zřejmě předčasně skončila .	8	Adposition
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	2	Adposition
Divadlo v Nyíregyháze uvedlo dramatizaci " Ostře sledovaných vlaků " Bohumila Hrabala a v knihovně Vysoké školy pedagogické je u příležitosti spisovatelových osmdesátin výstavka jeho děl v maďarštině .	13	Adposition
Veřejnoprávní instituci - České televizi - má zůstat jeden celoplošný kanál a kromě kanálu OK 3 , určeného k privatizaci již dříve , má být k privatizaci využit i uvolněný federální kanál .	0	Adjective
Trenér van Himst uzavřel smír s útočníkem Oliveirou , a tak se naturalizovaný Brazilec vrací do útoku na místo Nilise .	6	Noun
Foto ČTK - Jan Třeštík	3	Proper Name
Nedá dopustit ani na své sparťanské spoluhráče , které nazývá ' supermalčiky ' : " Chtěl bych v Praze zůstat ještě příští rok .	3	Adposition
Zahřívacím kolem pro české tenistky bude týden na španělské antuce od 17 . do 23 . dubna , kdy proběhne turnaj nejnižší , druhé divize Fed Cupu .	14	Numeral
" Co to znamená rychlý oběd ? " přerušil ji terapeut .	1	Pronoun
Angela Davisová srdečně poděkovala za uvítání a řekla .	6	Conjunction
Jsou taktéž systémového rázu , neboť příslovečný lidský faktor rozhodně nelze považovat za přehlédnutelnou marginálii .	3	Noun
Na druhé straně se však pozornému návštěvníkovi dostane nejednoho poučení o řadě detailů z pohnuté historie Izraele včetně dob před vznikem státu - a to i se zakazujícím cenzurním razítkem britských mandátních úřadů .	1	Adjective
V případě syntetických pesticidů to např . znamená , že snaha odstranit i nepatrná množství těchto látek z potravin je činí dražšími a tak vede ke snížení spotřeby potravin , které naopak vzniku rakoviny předcházejí .	10	Noun
Spodní budova bude sloužit i jako protihluková ochrana oblasti Mrázovka .	5	Conjunction
Na existenci rozsáhlého podzemního úkrytu na okraji Moskvy určeného pro 120000 lidí upozornil časopis Argumenty i fakty .	7	Proper Name
Nejjednodušší patrně bude brát v úvahu fáze Měsíce a podle nich upravovat počet oběhů částic v srážkovači .	13	Noun
V dnešní době se k charakteristice jádra používá i čísla neutronového daného rozdílem hmotového a atomového čísla .	14	Conjunction
" Je to jediný logický krok po jeho úplném selhání , " sdělil Šaká , který přišel o obě nohy při atentátu židovských extremistů v roce 1980 .	16	Participle
Snad také proto vědeckým světem tak otřáslo zjištění , že E . coli dovede " inteligentně " řídit výskyt mutací ve vlastním genomu tak , aby podržela jen ty , které jí přinášejí selekční výhodu .	21	Adjective
Byl zvolen též hlasy tvrdého komunistického voličstva , neví ale dosud , jak se bude zdravé jádro strany tvářit na jeho liberální politické názory .	10	Adverb
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	25	Verb
Protože je to podzimní kolekce , má mnoho mých modelů kapuce vroubené smyčkovým úpletem , ať už jednobarevným nebo vícebarevným , který působí k obličeji podobně jako kožešina .	17	Adjective
Veškeré služby a expertizy poskytuje náš ústav zdarma a jejich ekonomický přínos je tedy těžko vyčíslitelný .	13	Adverb
Všechno je tak hezky vyzdobeno , hlásá se všeobecný pokoj lidem dobré vůle , před námi je vidina pohody , dárků .	0	Pronoun
Nevydržely , celá dávka se při ceně dvě kuličky za cent vyprodala během dopoledne .	0	Participle
Fasádu zachováme , změní se pouze vnitřní dispozice .	3	Verb
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	13	Adjective
Naše předpověď mistra světa je tato : vzhledem ke své současné šachové síle si Garri Kasparov titul mistra světa udrží proti komukoliv z trojice Kamský - Anand - Karpov .	19	Verb
Tříleté obligace za šest miliard korun vydala v minulých dnech Československá obchodní banka ( ČSOB ) .	4	Noun
Jiskrová komora může takové případy vybrat , ale fotografické zpracování je stále ještě příliš pracné a náročné na čas .	12	Adverb
Své oběti utloukl sekerou a různými jinými předměty .	1	Noun
Rozměry : ( mm ) 334 x 249 x 88	5	Numeral
* Zaměstnání chci měnit proto , že v současném jsem dosáhl horizontu , chci se dále profesionálně rozvíjet a získávat nové zkušenosti .	20	Adjective
Konstruktéři na nich pracují .	1	Adposition
V marxisticky orientované jazykovědě se v šedesátých letech oslabil i zřetel k filosofickému východisku , bez něhož je marxistická teorie stejně jako praxe nemyslitelná .	20	Adverb
Na dotaz , zda svou cestu považuje za poslední šanci , neodpověděl přímo , ale naznačil , že se vše nevyvíjí příznivě .	1	Noun
Projevy stárnutí jsou výraznější na obličeji , krku a rukou , tedy na místech , která jsou vystavena zevním vlivům , slunci , větru a zimě .	16	Verb
Změnu by měla přinést novela zákona o cenných papírech , kterou chystá ministerstvo financí .	7	Adjective
Elektron obíhá kolem těžiště atomu , které je velmi blízko středu jádra .	9	Adverb
Jednání menších států střední Evropy a Pobaltí chápou už jen jako úsilí trpaslíků vyhnat a ponížit velmoc .	7	Verb
Zprávy o situaci v Československu , vypracovávané a odesílané jednotlivými odbojovými organizacemi , procházely sítem Státní bezpečnosti .	10	Adjective
V některých fázích hráči ztráceli snadno míč v osobních soubojích a trápili se v kličkách navíc , místo zjednodušení hry včasnou přihrávkou či narážečkou .	0	Adposition
Na jednání naváže neformální shromáždění lékařů .	0	Adposition
Týn nad Vltavou ( ria ) -	4	Proper Name
" Tak platí , " rozhodla jsem nakonec .	2	Verb
Tím ovšem není řečeno , že veškerou odpovědnost za životy a zdraví cyklistů mají řidiči motorových vozidel .	16	Noun
Každý žák při ní dostane kopii mapy hvězdného nebe bez označení souhvězdí a jeho úkolem je na ní určitá souhvězdí nalézt a označit .	8	Noun
Produktem kouření sice není žádný alergen , ale kouř dráždí oči a sliznice dýchacích cest .	3	Verb
Já žiju ! " a při těch slovech její zadnice už nebyla zadnice , ale sám žal , nádherně vykroužený žal , tančící pokojem .	19	Adjective
Považuji proto za důležité upozornit na ta ustanovení vládního návrhu , která by měla být bedlivě zvážena a přehodnocena tak , aby zákon byl s povahou rozhodčího soudnictví v souladu .	22	Noun
Získat padesát tisíc podpisů nebývá pro ně žádný problém .	2	Numeral
Dále pak mj . požadovali zamezení předjíždění avií , které jsou odbavovány spolu s osobní dopravou , a poukazovali na nespolupráci mezi celníky a policisty .	18	Participle
Prohlásil , že již dnes je rozpočet v deficitu ve výši 33 miliard , takže o vyrovnanosti nelze v žádném případě hovořit .	19	Determiner
Navíc za bombastickým vystoupením představitelů Škodovky se kdesi v pozadí krčí racionální jádro - minulé komunistické vlády učinily řadu nesmyslných a zkázonosných rozhodnutí , která nyní nesou v řadě těch největších firem těžko zvládnutelné plody prvotní platební neschopnosti .	17	Participle
V našem městě pracují tři zemědělské výrobní organizace , JZD Rozvoj Brandýs , JZD Stará Boleslav a farma Popovice Státního statku Polerady .	6	Adjective
Je to pro manželku a kluky , mám tři , všichni jsou jako žhaví do filmu .	0	Verb
Na některých místech přitom státní mateřské školky praskají ve švech .	1	Determiner
Znovu něco zapraskalo a za hlasitého hřmotu spadla do údolí spousta sněhu ze střechy rozehřáté ranním sluncem .	15	Adjective
Rusko dnes ukončí stahování svých jednotek z Lotyšska .	7	Proper Name
" Mužstvo potřebovalo doplnit obranu i útok , což se nám příchodem Vrtišky , Borodina a Dvirnika podařilo , " říká trenér František Barát .	21	Noun
Během půlhodinového jednání se o tom včera dohodli předseda správní rady STES Jaroslav Vacek , prezident Sparty Petr Mach a jeho ekonomický ředitel Miloš Moravec .	23	Proper Name
Přitom stav památky světového významu je žalostný a dnem navrácení majetku vypršelo právo na úhradu škody způsobené bývalým provozovatelem - v tom případě Státními statky .	12	Noun
Ashe s rodinou na stadiónu Louise Armstronga nechyběl , stejně jako Courier , John McEnroe , Agassi , Selešová , Grafová , Navrátilová , starosta města Dinkins či televizní komentátor Mike Wallace .	9	Adverb
Mezi novináři na včerejší tiskové konferenci vyvolal hlasité projevy nevole , zvláště v případě hlavní ceny a ceny za režii .	14	Adjective
Překonat MECHANÉ se dá jen tímto způsobem .	2	Pronoun
Kontakt : Kredo , s . r . o . , Milíčova 13 , 130 00 Praha 3 , tel . + FAX : ( 02 ) 627 9337 , 271004 .	0	Noun
Musí mít zvláštní správu , jejímž úkolem je ulehčit zahraničním podnikatelům život , urychlit dovozní a vývozní proceduru .	6	Noun
Modely atmosféry předpovídají ve vysokých zeměpisných šířkách oteplení způsobené skleníkovými plyny ( resp . pozitivní zpětnou vazbou mezi teplotou , ledovcovou pokrývkou a povrchovým albedem ) .	0	Noun
Úspěšnější byly ženy - uspěly čtyři , z mužů jen Kozák , mistr světa z krátké tratě .	4	Verb
V dubnu 1997 povstalci ze Spojenectví demokratických sil pro osvobození Konga dobyli Lubumbashi .	10	Proper Name
Byla podepsána dohoda s OSMS Hradec Králové na přípravu vybudování objektů v okrese Pardubice na # ha .	4	Proper Name
Scénář jim ale neposkytl větší prostor pro výraznější charakterové odlišení postav , jejichž jednání proto občas vyznívá dost nevěrohodně .	8	Adjective
Zákon stanovil , že k převodu více než patnáctiprocentního podílu základního jmění banky " provedeného v jedné nebo několika operacích na jakoukoli jednu osobu nebo více osob jednajících ve shodě " je třeba získat souhlas ČNB .	32	Adjective
Když bychom se nenápadně vrátili k národním výborům , k hierarchické soustavě státní moci a správy , kde orgány pracují na principu podřízenosti , ovládány jednou politickou stranou , prohřešili bychom se proti ústavě i proti demokracii .	19	Verb
Atletický víkend	0	Adjective
Hračka , která vyvolává u dítěte činnost některé funkce , stimuluje rozvoj této funkce .	12	Determiner
V posledních letech oblast použití Casimirova efektu nesmírně vzrostla : zahrnuje dnes v podstatě celou fyziku .	1	Adjective
Článek Ludvíka Vaculíka , kterým oslovil předsedu vlády ( ale nejen jeho ) , vyvolal zřejmě zasloužený ohlas .	1	Proper Name
Ve Slovenské republice bude v úterý polojasno , na severu a východě přes den časem oblačno , místy sněhové přeháňky , zejména na horách .	15	Adverb
Vyvážil ruch jeviště statickým sborem postaveným v levém rohu scény .	7	Adjective
Hned jak jsme přišli , vyběhl jsem po schodech nahoru na lávku a postavil se nad hlavní kolej .	14	Pronoun
Leckde jistě maličkost , ale na Malé Straně veliký problém .	6	Adjective
Toto působení je nejzávažnější , vyžaduje speciální konstrukci kabelů s dobře vodivým pláštěm , ohrožuje telefonní spojení a přenos dat .	6	Adjective
V létě její velké , srdcovité listy skýtají nádherný stín .	2	Determiner
Mám pro Jiříčka , to je můj vnuk , čokoládového medvěda jako každý rok .	5	Verb
Můžeme připomenout kašnu na Hradčanech se sochou * Jiří z * # nebo kašnu se sochou Neptuna z konce # století , jež byla připojena na potrubí malostranské vodárny .	17	Adposition
Ne ovšem následkem našich vědeckých zásahů do přírodních dějů .	6	Adposition
Údaje však byly uvolněny pro geologickou veřejnost až o deset let později a pak ještě chvíli trvalo , než se věci dostaly k zainteresovaným astronomům : ke konečné identifikaci kráteru tak došlo až r . 1991 .	33	Noun
OV SSM v Kolíně spolu s odbory připravil plavbu na soutok Labe s Cidlinou pro ty mladé lidi , kteří uzavřeli na počest # sjezdu SSM závazky a poctivě je plní , někteří dokonce již překračují .	26	Noun
Elektromontážní závody v Praze účtovaly bez ohledu na předpis hodinové zúčtovací sazby provozní vlivy , což sečteno dalo # * .	18	Numeral
Můžeme tak soudit proto , že při popisu lebky a krajiny zad uváděl Löw z Erlsfeldu nález hrozných ran v týle a zlomeniny lopatky .	5	Conjunction
Výhodné jsou i akcie monopolních podniků ve svém oboru , bez kterých je nemyslitelná funkčnost infrastruktury .	14	Noun
Zmapoval všechny typy flamenca sice technicky dokonale , na můj vkus však trochu studeně .	11	Conjunction
Španělé vyřadili Dány z MS v USA a seveřané si tehdy stěžovali , že tomu napomohl i soudce .	14	Determiner
V poslední době však touto chudou stotřicetimilionovou zemí hýbalo a dodnes hýbá něco zcela jiného - jedna jediná žena .	9	Conjunction
Můj život za války nemá nic společného s tím , co člověk vídává ve filmech nebo o čem čte v knížkách .	8	Determiner
Začátek v 17.00 , řídí Wojcik ( Polsko ) .	4	Verb
Zřejmě by se jednalo o těchto věcech i politicky .	4	Adposition
Saganová ( 60 ) , která byla za kokain odsouzena podmíněně na šest měsíců již v roce 1990 , prohlásila : " Mám právo se ničit , jak se mi zlíbí . "	2	Numeral
" Ne , zcela jistě ne , " odpověděli panovníci .	4	Particle
( Mimochodem , neví někdo , proč se za zhoršený sluch člověk stydí víc než za zhoršený zrak ? ) .	1	Adverb
Kontrolou mzdových výkazů za # čtvrtletí jsme však zjistili , že ve vašem závodě nebyl tento zákonný předpoklad splněn a že počet hodin přesčasové práce v # čtvrtletí stoupl o # .	15	Determiner
Např . metan odráží 20 krát víc radiační energie než CO 2 .	0	Adverb
Právě na základě svých celonárodních poválečných diskusí se poučili o nebezpečích , která v sobě skrývají nekritické snahy o zevšeobecňování .	16	Adjective
Tenkou vrstvu stínu opatrně rozetřeme na vrchní víčko , co nejblíže k řasám .	5	Adposition
Mimoto v UTI našel periody # a # roku v pohybu pólu , kromě ročního , půlročního a Chandlerova členu ještě periody # a # roku .	23	Conjunction
Dietní léčení v období záchvatu žlučové koliky , krátce po něm a při prudkém zánětu žlučníku vyžaduje stálý lékařský dozor , jednotlivé pokrmy je třeba vybírat opatrně a předepisovat je s ohledem na celkový stav nemocného .	21	Adjective
Zatímco průměrný plat na Slovensku dosahuje téměř šesti tisíc Sk , na vysokých školách , kde je nejvyšší podíl vysokoškolsky vzdělaných odborníků , se pohybuje mezi 4900 až 5500 korunami .	8	Numeral
V koupelové pěně , s trochou hudby , případně magazínem v ruce a skleničkou vína .	12	Conjunction
Značnou oporu jsme měli v nestranících a levě orientovaných sociálních demokratech .	1	Noun
Přesnou odpověď je možné dát až po podrobném prostudování společenské smlouvy obchodní společnosti .	5	Particle
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	8	Determiner
Po překonání nejnaléhavějších úkolů prvního období transformace nyní ale stojíme před nutností promyslet a přijmout dlouhodobé strategie - takové , které jsou provázeny koncepty rozvoje dalších oblastí veřejného života .	2	Adjective
" Domnívám se , že by strana nyní neměla schvalovat volební program , který by podrobně mapoval vládní resorty .	15	Adverb
Na tomto inhibičním efektu se podílí řada mikronutrientů od vitaminů ( kyseliny askorbové , karotenoidů ) přes rostlinné fenoly , flavonoidy , rostlinné peroxidázy , až po samotný chlorofyl .	2	Adjective
Nadaci Film & Sociologie založili v roce 1991 režisérka Helena Třeštíková , dramaturgyně Alena Müllerová a sociolog Josef Alan .	17	Proper Name
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	9	Adverb
Sledují se zejména zlepšení funkce , zvýšení bezpečnosti , ale i estetické důvody , zvýšení hospodárnosti jak vlastní výroby , tak provozu automobilu .	2	Adverb
Známé protikladné póly těchto interpretací , scientismus a různé iracionální varianty kritiky vědecké civilizace , nejsou skutečným vysvětlením celého tohoto procesu růstu společenské role vědy , ale musí být nejprve samy vysvětleny ve svých sociálních a gnoseologických kořenech .	34	Adjective
A nejzákladnější představou jejich materialismu je , že projevy života lze bezpochyby vyřešit na podkladě našich znalostí fyziky a chemie , " napsal S . Lövtrup r . 1983 .	9	Noun
Nejnovější snahy v oblasti pracovních chatových platforem jsou však součástí širšího trendu v technologických firmách .	0	Adjective
Ne snad , že by jejich připomínky neměly alespoň občas racionální jádro .	10	Adjective
Zdeněk Matějček : Tento člověk není schopen citové investice a je s ním život těžší ;	5	Verb
Rozsáhlá akce soustředí výstavy , divadelní a baletní představení i koncerty , které se uskuteční především v pražském Rudolfinu , u sv . Jakuba a v kostele sv . Šimona a Judy .	7	Adjective
Čím se tedy živíte , když i speciálně graficky upravované knížky pro ediční řadu K děláte zadarmo ?	6	Conjunction
Člověk ostatně nikdy nenapíše nic sám za sebe a vždycky jen přetváří to , co do něho vstoupilo .	4	Pronoun
O zájmu Moskvy na zastavení válečných operací v Bosně včera bosenské vedení při své návštěvě bývalé Jugoslávie ujistil ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev .	14	Noun
Seznamy kandidátů do komunálních voleb ODA shromažďuje již nyní , aby stačila zajistit jejich lustrace .	6	Verb
Marcela Sadilová jede na kajaku s reklamou herny Bohemia Ringo a bratří Šterclové nalepovali velké logo na svou debl kanoi na poslední chvíli .	0	Proper Name
" Ještě jednou se opravím , " řekl mladík , " raději na vaše břicho , do kterého se spouští vaše duše . "	18	Pronoun
Formou obvodního systému je pečováno o zdraví všech dětí hned od narození až do patnácti let .	8	Noun
Podle dávných vzorů se členy Akademie stali i politici : V . Šorin , předseda parlamentní komise pro vědu a techniku , akademikem R . Chazbulatov , předseda parlamentu , členem - korespondentem .	8	Noun
Víme , že je u vás velká tradice letecké výroby a máte kvalitní pracovníky , řekl Stefan Mazareanu , z oddělení marketingu , kde má na starost také ČR .	2	Conjunction
Jak známo , argentinský fotbalista po vypršení 15 měsíčního zákazu startu za požívání drog odmítl vrátit se zpět do italského klubu .	5	Adposition
Aby # dosavadních směrnic se provádí také nová úprava pro ambulanční léčení dětí s Littleovou chorobou v lázních Teplice v Čechách , kterou též uvádí doplněk směrnic o poskytování lázeňské péče .	26	Noun
Všem by měl ležet na srdci zájem o zlepšení společenského života ve městě .	1	Verb
Liberec : Maier - Nesvačil - Lexa , Klimeš , R . Macháček - Janáček , Culek ( 33 .	6	Proper Name
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	5	Noun
PANE , MANŽELKA JE Z NÍ NADŠENÁ : Pojmenovala mě po ní , říká mi - ty můj mikrovlnný troubo . . .	13	Verb
Přibude na ní 677 úplně nových titulů akcií a spolu s nimi 184 emisí , které se připojí k už obchodovaným .	0	Verb
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	33	Noun
Výbor dobré vůle je získal od československé pobočky tchajwanské firmy Sunnytech .	4	Participle
S tímto předsevzetím přijel dvakrát na start také polský reprezentant Henryk Lasak .	11	Proper Name
O co v těchto pokusech šlo .	5	Verb
Organizují Brněnské veletrhy a výstavy , a . s . , pražská kancelář , Washingtonova 9 , 112 49 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 220922 , FAX : ( 02 ) 242282 43 .	19	Proper Name
Poruší - li rodiče zákon a nezajistí školní docházku svých dětí , řeší to nejdříve s malou účinností přestupková komise , později pak soud , který může rozhodnout o svěření dítěte do ústavní péče .	7	Adjective
Směrnice # sjezdu KSČ k pětiletému plánu rozvoje národního hospodářství na léta # - # stanoví jako jeden z předních úkolů zvýšit intenzitu v řešení bytových potřeb a postavit nejméně # nových bytů .	9	Noun
Například na našem okrese je každé dítě ve věku do jednoho roku prohlédnuto dětským lékařem dvanáctkrát až sedmnáctkrát , ve věku od jednoho roku do šesti let každý rok průměrně pětkrát .	5	Determiner
Dnes tedy lidé v modrých uniformách , kteří mají svou práci moc rádi a denně to dokazují , slaví svůj svátek .	12	Adjective
Jejich jádrem se měly stát československé vojenské jednotky budované za druhé světové války na území Sovětského svazu .	15	Adjective
Hodně nám pomáhá manažer této firmy Zdeněk Krásný .	1	Pronoun
Křesťanská rozhlasová stanice Hlas Libanonu doplnila , že pozůstatky byly nalezeny zabalené v plastovém obalu .	2	Noun
Jako první zajel v roce # * Karlovy Vary pod deset hodin .	8	Proper Name
Obecnímu úřadu ve Stěbořicích se písemně přihlásila pouze mladá lékařka s dvouletou praxí , které zatím chybí požadovaná atestace .	2	Adposition
ztracenou dráždivost travestie nenahradil ani normální lyrický tenor , ani nabízející se parodie .	1	Noun
Proto mohl podnik pro letošní rok přijmout nejprogresívnější plán ve všech ukazatelích .	1	Verb
S doktorem jsem sepsal protokol o odmítnutí antidopingové zkoušky pro nesmyslnost odběru .	9	Adposition
Zdůraznil , že dialog je klíčem k budoucí nerasové a demokratické Jižní Africe .	8	Adjective
Podle Bendy není sice možné hodit přes palubu samoživitelky nebo osamělé otce , ale to neznamená , že je třeba dávat jim přednost před rodinami spořádanými .	22	Noun
Z předcházejících úvah plyne , že dvě neprotínající se přímky p , q jsou souběžky právě tehdy , když nemají žádnou společnou kolmici , a rozběžky právě tehdy , když mají právě jednu společnou kolmici .	10	Noun
Již na počátku Starého zákona ( Genesis ) se objevuje tento text : " . . . Bůh stvořil člověka , aby byl jeho obrazem , stvořil jej , aby byl obrazem božím , jako muže a ženu je stvořil .	27	Pronoun
Kritická situace zde vznikla 1 . září , tedy hned v den , kdy slovenská Ústřední celní správa zveřejnila změny v hraničním režimu .	10	Adposition
Je téměř jisté , že při minimální pozornosti bude pracovat ihned po prvním zapojení .	6	Adjective
Když v roce 1990 vrátili z nakladatelství Československý spisovatel LADISLAVU FUKSOVI reedice dvou knih ( Myši Natalie Mooshabrové a Příběh kriminálního rady ) , které byly už ve stránkových korekturách , propadl hluboké depresi .	1	Adposition
Přesto některé detaily jejich příbuzenského vztahu k dnešním plazům a ptákům nejsou zcela jasné .	2	Noun
Není mnoho spisovatelů , kteří měli to štěstí , aby jejich dílo takto proniklo do povědomí široké čtenářské obce .	2	Noun
Kniha je praktickým průvodcem médii , cíli , druhy , psychologií i kalkulací nákladů reklamní kampaně .	13	Noun
Přípravou na jejich vytvoření je i společné cvičení válečného námořnictva a námořní policie obou států , které proběhlo právě v těchto dnech .	3	Noun
Vzhledem k tomu , že takové výhrůžky nelze podceňovat , plzeňská justiční stráž nyní zvýšila pochůzkovou činnost a uzavřela boční vchod do soudní budovy .	14	Participle
Abychom byste potřebovala bróm , a ne striptýz .	2	Verb
Kamzičí oblast bude řídit sbor odborníků a zkušených lesníků , který bude úzce spolupracovat s Výzkumným * lesního hospodářství a myslivosti ve Zbraslavi a s Výzkumným ústavem veterinárním , úsek myslivosti v Jihlavě .	21	Adposition
Transformovaná figura je už více karikaturou - je podřizována skladbě celého obrazu .	5	Noun
Letošní rok je pro ekonomiku Švédska důležitý také proto , že se budou konat v říjnu všeobecné volby .	5	Proper Name
O dva roky později pak následovaly jeho " Druhé rozpravy s geometrií " ( koedice nakladatelství Fokus a Práh ) .	3	Adverb
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	2	Noun
Je docela bezúčelné kropit jen povrchově , protože voda nepronikne půdou ke kořenům , zůstává jen na povrchu , rychle se odpaří a rostlina z ní nemá žádný užitek .	2	Adjective
Vlastní rodinný domek by chtělo 32.7 procent dotázaných , vlastní byt 23.6 procent a obecně získání vlastního bydlení preferovalo 36 procent účastníků ankety .	9	Adjective
Naprostý nezájem žen ze zlínského okresu i spádových oblastí ale znamenal , že Svitu dnes chybí minimálně 350 - 400 šiček .	7	Adjective
Bude - li náhodou dopaden , příliš mu toho nehrozí .	6	Adverb
Podle Martina Švehly však nehrozí , že by causa Kreditní a průmyslové banky mohla mít bezprostřední vliv na stabilitu obdobných malých finančních ústavů .	18	Noun
Rada města se obává , že aukcí dalších dvou středisek , na která je také uzavřena nájemní smlouva , se nechutné tahanice budou opakovat .	14	Adverb
Nejmladší bývá nejkřehčí . . .	1	Verb
Fanatismus má nekonečné formy a ačkoli je to choroba , je to podmínka lidského pobývání .	3	Noun
V roce 1874 otevřel ve svém domě U Halánků Průmyslové české muzeum .	5	Determiner
V Motorpalu na privatizaci teprve čekají , ale rozhodně to neznamená odevzdání se osudu .	2	Adposition
Vysílačka pro ovládání reproduktoru u mluvícího autobusu v ceně 1280 korun patří mezi pomůcky částečně hrazené v systému zdravotního pojištění	15	Adjective
Zvažuje možnosti - " tedy má nějaké možnosti , " řekne Dennett , " i když je to deterministický stroj " .	7	Noun
Již nyní je jasné , že ve finančním roce 1992 ( končí 30 . září ) dosáhne rozdíl mezi výdaji a příjmy USA rekordní výše .	17	Noun
Robaina jednal v Brasílii s prezidentem Itamarem Frankem a ministrem zahraničí Celsiem Amorimem .	5	Noun
Rakouský kapitál má zájem o slovenský petrochemický průmysl , zejména o výrobu benzínů a minerálních olejů .	5	Adjective
Hrozba " jediného pohledu " pro tři nejvlivnější média však nesvědčí o politické pluralitě , kterou garantuje slovenská ústava , konstatuje deník .	15	Determiner
V newyorském Lincolnově centru , v koncertní síni , kde pravidelně vystupují nejvýznamnější představitelé interpretačního umění klasické hudby , se v roce 1982 uskutečnil dnes už legendární koncert .	12	Adjective
Například v Tádžikistánu během občanské války , které se Rusko aktivně účastní , opustilo své domovy více než půl milionu lidí .	14	Determiner
Potíže jsou právě v tom , že není možno motivaci přímo sledovat a měřit , že ji pouze vyvozujeme ze změn v chování .	15	Conjunction
Ubezpečil vojáky , že vláda udělá vše pro to , aby doma měli slušné podmínky k životu .	11	Adverb
Všechny karty dražených provozních jednotek se schvalovaly na Ministerstvu pro správu národního majetku a jeho privatizaci .	0	Determiner
Redakce Haló soboty ve snaze pomoci zejména řidičům ovládajícím stará pravidla silničního provozu k rychlé orientaci ve vyhlášce uvádí v odstavcích jednotlivých paragrafů změny nebo důvody změn , které nastaly .	21	Adjective
Nádobu pak naplnil ještě zelenými zrnky a pomalu a vytrvale otáčel klikou , takže se zrnka rovnoměrně zahřívala a zbarvovala do čokoládové hnědi .	14	Pronoun
Problém okresů vůbec nevznikl v poslední době v souvislosti s otevřením řešení vyšších územních celků .	3	Participle
Iijima studoval spektra a periody krátkodobých složek rotace Země a pohybu pólů v posledních letech .	11	Noun
Pamětníci se rozpomínají na doby svého mládí , kdy prý vlastně ani pořádně nevěděli , že jsou právě nemocní , a ani nepotřebovali vyhledat lékaře .	24	Noun
Rozhodne se o nich mezi zhruba dvěma tisíci našimi čtenáři , kteří nám zaslali svůj odhad , kolik procent diků vloží své body v druhém kole privatizace prostřednictvím privatizačních fondů .	0	Verb
ZASTŘEŠENÍ BUDE DOBRÉ : Bez výpočetní techniky to však nepůjde .	2	Adjective
Včera v Ostravě to řekl předseda Fondu národního majetku Roman Češka .	9	Proper Name
Měření produkce tepla a kožních teplot u australských domorodců , kteří nocují na holé zemi za teplot kolem 0 ° C .	13	Adjective
Firmě DBV Cycles za výrobu a prodej velké škály jízdních kol , hlavně dětských .	0	Noun
AC Milán přehrál hladce 3 : 1 nevalně hrající celek Cremonese a absolvoval tak dobrou přípravu na středeční utkání evropské Ligy mistrů s Benfikou Lisabon .	19	Adjective
Sečteme - li výkony fotbalistů Sparty v obou zápasech předkola PMEZ proti IFK Göteborg , tak postup do Ligy mistrů si Pražané opravdu nezasloužili .	11	Adposition
Při práci lidé nepoužívají jenom své vlastní energie a svých vlastních schopností , ale též řadu činitelů věcných .	11	Noun
Mám v úmyslu poslat stočlenný tým našeho protikorupčního oddělení , aby si osvojil vaše jedinečné metody .	12	Participle
Nejčastější jsou čísla malá a jen ojediněle se objevují čísla dvojmístná , která pak členíme tečkami nebo čárkami .	12	Determiner
Na podporu svého tvrzení uvádějí chování černého mravence Monomorium minimum , který si na massachusettských prériích obstarává potravu za vyšších teplot než jeho blízce příbuzní soupeři Lasius neoniger , Myrmica americana a Tetramorium caespitum .	4	Verb
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	12	Conjunction
* Vraťme se ještě k případům , že dražbu nebo veřejnou soutěž vyhrál ten , který nasadil neúměrně vysokou cenu , a teď , když má splácet dluhy i s úroky , je v koncích .	28	Conjunction
Mohly by třeba dohlížet , aby lidé při sváření měli na očích ochranné brýle .	11	Noun
A nemusí jít jen o Rusy - Litva už měla před časem diplomatická nedorozumění s Polskem , když se Varšavě nezdálo nakládání se zdejší polskou menšinou .	12	Adjective
Tak se i do velkých kin dostaly například filmy s homosexuální problematikou , jimiž byly poslední ročníky Berlinale doslova zaplaveny .	16	Noun
Další informace na poslední straně	3	Adjective
Na základě úkolu z opatření generálního ředitele , bodu * , byl již na GŘ BP předložen tento harmonogram příprav zpracování podnikové KS a vybraných velkých závodů TIBy pro rok # , podle kterého jsou jednotlivé činnosti naplánovány takto .	17	Determiner
Musí zrazovat i ty ideály , pro které v mládí horlil , zrazuje i své přátele , když se jim vede dobře , musí zrazovat všechno , co se chápe moci .	21	Adverb
Nové přístupy poslední doby tu vycházejí ze snahy překonat omezenosti obou těchto teorií , přehodnotit je a na základě tohoto přehodnocení vytvořit teorii , která by adekvátněji postihovala všechny aspekty jazyka .	9	Noun
Ve Světovém poháru minutových filmů si vítězství odnesl rakouský snímek Die Falle .	11	Proper Name
(2) Položka "C.I.1._Výdaje_příštích_období" obsahuje náklady , které souvisejí s běžným účetním obdobím , avšak výdaj na ně nebyl dosud uskutečněn .	13	Conjunction
Osmdesát procent materiálu na výstavbu továrny CCRM bylo zakoupeno v Rusku a 70 procent materiálů , které se používají při výrobě , pochází rovněž z místních zdrojů .	7	Participle
Termín : 2 . - 3 . 3 . 1994 .	2	Numeral
Zároveň působí jako hudební vydavatelství zaměřené na vážnou hudbu .	6	Adposition
Americký hráč Alexi Lalas , účastník letošního mistrovství světa a v současné době hráč Padovy z italské nejvyšší soutěže , nabídku přivítal , ale dodal , že se spolu se svými spoluhráči pokusí Angličany porazit bez ohledu na finanční efekt .	23	Conjunction
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	2	Participle
Bylo by chybou přeslechnout lichotivé poznámky , které na adresu LSNS trousí v poslední době místopředseda ODS Zieleniec a předseda poslaneckého klubu Honajzr .	17	Proper Name
Jde tak po Praze a Ústí nad Labem o třetí zařízení v republice , které bude poskytovat efektivní způsob léčby běžný v západních zemích .	17	Adjective
V Praze i mimo Prahu vyrůstaly četné nové hudební spolky , vesměs se už specializující na zcela určitý druh hudby .	19	Noun
Úvodních pět jarních kol mnoho napoví , protože hrajeme v Havířově , v Praze s Xaverovem a v Bohumíně .	2	Adjective
Vše nasvědčovalo tomu , že se bude opakovat krutá porážka Bayernu 1 : 5 z podzimního střetnutí na hřišti Freiburgu , domácí však nakonec brankami Scholla a nového kapitána Helmera vyrovnali na konečných 2 : 2 .	17	Adposition
Sem patří všechny druhy biotické asimilace .	2	Pronoun
Teprve v druhé polovině # let dochází k určitým změnám v akcentech vědeckotechnické orientace v průmyslově pokročilých kapitalistických státech .	13	Noun
Hlavním důvodem zavedení čtyřdenního pracovního týdne v Tatře Kopřivnice od září je hrozba sankčních a regulačních opatření , vyplývajících ze mzdového vývoje v tomto roce .	6	Adposition
Bývá zvykem světit větvičky jívy na Květnou neděli v kostele .	8	Adposition
Jednání bylo zahájeno po propuštění prvního náměstka předsedy republikové vlády Džamšeda Karimova , kterého opoziční síly společně s 33 vládními činiteli zajaly jako rukojmí při pondělním útoku na prezidentský palác .	24	Adposition
Konstatoval , že nejcennějším výsledkem úsilí ROH v oblasti snižování pracovní úrazovosti je snížení počtu pracovních úrazů za # pololetí o # * a snížení absence o # kalendářních dnů .	29	Noun
Změny ve vysílání České televize se dotknou i konkrétní programové skladby .	1	Adposition
Je - li otvírání domu zajištěno jinak , je třeba , aby na domovních dveřích nebo v jejich blízkosti bylo vhodně označeno , jak je přístup do domu zajištěn .	2	Particle
Zákon o racionalitě indexů lze také formulovat jako zákon o racionalitě krystalových koeficientů nebo odvozovacích čísel .	8	Noun
Podle tvrzení 2 jsou přímky b ' , d rozběžky .	5	Noun
Falšovatel například dokresloval razítka , používal psací stroj evidentně pozdějšího data výroby , neznal skutečné názvy institucí a dopustil se mnoha jiných chyb .	18	Participle
Večer je v provozu několik diskoték .	3	Noun
Během tankování se sice kolem hrdla nádrže shromažďuje statická elektřina , za normálních okolností je však prostřednictvím karosérie a výdejních stojanů bez problémů odváděna .	18	Conjunction
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	4	Noun
Jev těsných dubletů je možno vyložit rotací elektronu kolem vlastní osy , neboli spinem , spin , víření .	5	Verb
A právě jejich ojedinělých hlasů využívají nepřátelé proti nám a vydávají je za důkaz toho , že prý u nás žádná jednota ve společnosti ani nemůže existovat .	0	Conjunction
Jinými slovy zatímco u homosexuality jde o erotiku , lásku a sex , u transsexuality jde o vlastní já , o vlastní roli .	20	Adposition
Proto se nyní dává přednost modifikovanému postupu : nukleární hlavice vybuchne " z boku " vedle planetky ve výši asi poloviny poloměru nad planetkou .	15	Adposition
Novinkou je smlouva s AB Barrandov na české filmy od roku 1965 , které by se do distribuce měly dostat v dubnu .	11	Numeral
Mrtvý muž se stopami násilné smrti byl nalezen v sobotu v obci Heřmánky v okrese Nový Jičín .	1	Noun
Tato v podstatě socialistická averze k zahraničnímu kapitálu se navíc spojuje s averzí nacionální .	3	Adjective
Podařilo se jí osobitě a přesvědčivě vytvořit postavu nekonvenční , nesentimentální , ve všech situacích věcnou , s niternou potřebou pravdy , po které nejen touží , ale dokáže ji vyslovit i svému manželovi .	19	Noun
Přestože paní pracuje jako řidička na tramvaji na střídavé směny , nepůsobí ani nervózně , ani vyčerpaně .	13	Adverb
Měla nakrátko ostříhané hnědé vlasy a byla o pár let starší než já , tak sedmnáct let .	2	Adjective
může být občanská válka kvůli Slávii a Spartě , jak toho máme pěkný příklad v byzantských dějinách .	12	Adjective
V tom prvním Rakousko odolávalo ruskému náporu až do 18 . minuty , kdy se trefil Smirnov .	1	Determiner
Smlouva sama ovšem rozhodně nemůže zůstat neměnným kodexem , který bude krok za krokem uváděn do praxe po zbytek století .	2	Conjunction
Stěžovali si na to především hráči , kteří zároveň mluvili o smůle při neproměnění mnoha vyložených šancí .	10	Adposition
Jde to tedy na úkor nervů .	2	Adverb
Co myslíte , že bych měl udělat konkrétně já , naše komsomolská organizace , aby přátelství mezi našimi zeměmi , našimi lidmi nebylo jenom věcí citu , ale hlavně věcí rozumu , skutků .	0	Pronoun
Letos je žákovské jízdné dotováno zhruba jednou miliardou Kč , řekl a dodal , že o podobnou dotaci bude ministerstvo usilovat i na část příštího roku .	1	Verb
Česká republika je příliš malým partnerem , nehledě na to , že západní pobřeží celého kontinentu je vystaveno masívnímu náporu kapitálu asijských tygrů a Japonska .	3	Adverb
Isotopy , isos , stejný , topos , místo , jsou nuklidy , jaderná individua stejného atomového čísla , avšak různých čísel hmotových .	13	Adjective
Na cestě k podnikatelským ctnostem jsme se ale k Rubikonu příliš nepřiblížili .	2	Adposition
Ačkoliv známe pro takovou keramiku určité sporadické analogie v českých i v moravských nálezech , zdá se , že její původ bude nutno hledat v oblasti Dolního Saska a Friska , obecněji v širší oblasti severozápadního Německa .	13	Noun
Podle německého ministra obrany Volkera Rüheho teprve další vývoj rozhodne o tom , kam až se posunou východní hranice Severoatlantické aliance .	14	Particle
Novým prezidentem asociace se stal major Haluška , který zaujal svým volebním vystoupením , v němž krátce shrnul minulost - čo bolo , to bolo - a výstižně charakterizoval současnost i budoucnost - terazky som majorom .	18	Noun
Její podíl na obratu Saab - Scania loni činil 85 % .	0	Determiner
Naději na změnu vedení potvrzovaly i vyrovnané předvolební výzkumy veřejného mínění .	4	Participle
Naopak v oblasti Špičáku a na Šumavě vleky jezdí a lyžuje se i v Jizerských horách .	11	Pronoun
" Nevšímejte si jich , jsou to blbci , " řekl mi plynulou angličtinou jeden z přihlížejících .	11	Pronoun
* Forgáč projednal možnosti stěhování VS do budovy v Pozdišovicích , stěhování bude postupné , počínaje # .	13	Adjective
Rozhodnutí ligové komise ČMFS hodnotit od příštího ročníku 1 . a 2 . ligy vítězství třemi body nás inspirovalo k malé historické sondě .	7	Noun
V této souvislosti se mluví o guvernérech Pete Wilsonovi ( Kalifornie ) , Williamu Weldovi ( Massachusetts ) a Tommy Thompsonovi ( Wisconsin ) .	20	Proper Name
Michal Soukup uvedl , že se za něj při útocích na jeho osobu postavila jak ODS v Karlových Varech , tak i pražské vedení strany s předsedou Klausem a nyní také ministr Skalický .	17	Adjective
Podobně hodochrony a amplitudové křivky odražených vln mohou být bez komplikací určovány pouze pro dostatečně hladce aproximovaná rychlostní rozhraní .	16	Adjective
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	19	Adposition
Japonský premiér Cutomu Hata včera v Paříži slíbil více otevřít japonský vnitřní trh světu , pokud jeho země získá stálé křeslo v Radě bezpečnosti OSN .	0	Adjective
Otec americké vodíkové pumy Edward Teller se už nechal slyšet , že by se mohla vyvinout kosmická bomba na úrovni sto gigatun ( ! ! ) TNT , což vyvolalo zděšení mezi astronomy i novináři .	8	Participle
Když v první půli 70 . let si uznání zjednávaly politické příběhy , přispěl k nim i on - na televizních obrazovkách spatříme z této skupiny Krvavé svatby .	16	Conjunction
Na počítači se ke dni inventarizace formou výstupní sestavy vyhotoví inventurní soupis ZP a DKP , sestava podle jednotlivých odpovědných osob , na základě které bude prováděna vlastní fyzická inventura .	6	Noun
Překvapivého vítězství dosáhli v úvodním zápase čtvrtfinále Stanleyova poháru hokejisté San Jose .	8	Noun
V Severočeském kraji bylo z # převzatých staveb v roce # # vzorné kvality a # bylo označeno známkou # .	3	Verb
Opravený zákon o lesích do vlády nejdříve za měsíc	0	Adjective
Štvanice na rozhodčí , tak začíná vyjádření dvou rozhodčích první fotbalové ligy , Milana Brabce a Jiřího Ulricha , které obdržela redakce MF DNES .	15	Conjunction
Skupině pro propagaci a reklamu bylo uděleno čestné uznání za výsledky dosažené v soutěži vyhlášené na počest # výročí Velkého Října .	16	Noun
Je symptomatické , že nejrozhodnější a nejhlučnější jsou obyvatelé těch regionů , které mají k dispozici přírodní bohatství .	17	Noun
Měli jsme jim zaslat gratulace po každé vyhrané bitvě , úspěšné ofenzívě a úspěšném odražení komunistické ofenzívy , měli jsme telegramem povzbuzovat posádky obležených opěrných bodů a měst .	25	Noun
Na pevné půdě odrazem jediného prstu , opatřeného na posledním článku kopytem , dosáhl kůň velké rychlosti .	16	Noun
Pokud jsme v NSR měli americkou armádu , tak se velmi často stalo , že desertéři , kteří nechtěli do Vietnamu nebo kamkoliv jinam , kde šlo o život , nacházeli bezpečný útulek především v evangelických kostelech .	15	Noun
Liberecká společnost jako hromadný importér vozů totiž musí mít od Správy pro dopravu českého ministerstva pro hospodářskou politiku a rozvoj schválenu technickou způsobilost ( homologaci ) typu , který hodlá prodávat .	8	Verb
Těch pár cest , když jsem jezdívala do Polí , mě vždycky vozil Honza .	11	Adverb
Konečně , když už si skoro oči vykoukali , zahlédli , jak se kousek od nich začaly valit obláčky dýmu .	14	Adposition
Dosavadní 60 členná Zákonodárná rada je částečně volená a částečně jmenovaná .	10	Adjective
Tyto látky obvykle dělíme na izolanty , kovy , polovodiče a elektrolyty .	5	Noun
Ježek je podle Kroupy " svou určitou neobratností při vyjadřování ve sdělovacích prostředcích snadným terčem " .	9	Noun
Dvě sušárny mohou denně zpracovat až 750 tisíc litrů mléka .	0	Numeral
Stud mi nedovolil , abych těm hochům řekl , co Vám teď napíšu .	9	Pronoun
Tak zvanou nečinností se bude rozumět situace , kdy společnost nebude vykonávat žádnou z činností , které má zapsány v obchodním rejstříku jako předmět podnikání nebo předmět činnosti .	0	Adverb
IRA prodává svůj ústup z ozbrojených pozic jako konečné vítězství .	0	Proper Name
Takže myšlenku , že bych měl motivaci , aby aby se toto změnilo , považuji za zcela lichou .	12	Participle
Když by jejich mír vedl za pár dní k válce , mohlo být všechno jinak . . .	11	Verb
Ty pak skoro hltavě dusíkaté sloučeniny svými kořínky vysávají .	5	Noun
Když malé dítě přijde do školy , nebo když vstoupíte do nového zaměstnání , tak jste ovlivněni prvním dojmem , který poté vytváří modely jednání .	18	Noun
V ustáleném stavu při buzení imitance sinusovým signálem s úhlovým kmitočtem * , a proto * .	4	Noun
V jižních Čechách si oblíbili limonády Mimi	4	Participle
Rozhovor s maďarským historikem László Szarkou , autorem slovenských dějin bez emocí	0	Noun
Lékaři v SR častěji uvádějí při zápise prvotní příčiny smrti aterosklerózu místo ischemické choroby srdeční a cévního onemocnění mozku .	2	Proper Name
Taková situace však není typická - pro ( " nekonečně " ) velké jezírko nastane jen se zanedbatelně malou pravděpodobností .	16	Adposition
Výjimečnost jejich postavení dovedla každého z obou vlastenců k věcné prostonárodní úvaze : v malé zemi české , Francie či Austrálie počtem obyvatel ani rozlohou nedosahující , není pro dva domácí tiskové magnáty typu Hersanta nebo Murdocha místa .	18	Proper Name
Jiří Wonka je bratr Pavla Wonky , politického vězně , který zemřel ve vězení v roce 1988 .	7	Adjective
Dobrý dojem trochu kazí skladby Direvision a Helikon , kde naráz zazní mohutný orchestr , přirozeně " nasamplovaný " .	6	Conjunction
Přitom můžeme s výhodou použít stejného metodického přístupu jako při zavedení setrvačné hmotnosti .	7	Noun
Jeden velmi horlivý žák se každé ráno a každý večer koupal v řece , aby se očistil od svých špatných myšlenek a hříchů .	18	Determiner
Nedělní 2.7 km dlouhý terénní prolog na rozblácené a kluzké trati v Alenconu byl jen kratičkou předehrou velkého čtyřtýdenního klání , ledacos však přece jen naznačil .	2	Noun
Náboj jádra je tedy * .	1	Noun
Je to téměř město ve městě , kde jen pro samu masívní podnož paláce o ploše # * bylo navezeno asi # miliónu kubických metrů hlín .	7	Adverb
Češi používali při seskocích z dopravního letounu C - 130 Hercules britské padáky , Britové naopak vyzkoušeli vlastnosti vrtulníku Mi - 17 a výstroj českých výsadkářů .	15	Adverb
Uvádí se to ve vládní předloze zásad příslušného zákona , kterou obdrželi poslanci parlamentu .	5	Noun
Jízdní doba # činí střední rychlost # a normální jízdní rychlost je # * .	9	Adjective
V neděli se hraje zbývajících šest zápasů .	2	Pronoun
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	14	Conjunction
Přičemž sankční poplatky nabíhají již od prvního dne , kdy sekera vznikla .	5	Adposition
Nikdo , odpověděl Ivan bez špetky zaváhání , a než jsem stačil ocenit , jakého to máme mezi sebou hrdinu , mihla se vzduchem Kristova levačka a srazila Ivana k zemi podruhé .	0	Pronoun
Našel houby , ztratil forda	0	Participle
Jen malá změna v jednom parametru - hustotě rozložení listů či jejich poloměru - vede k existenci či neexistenci zkratky v typickém konkrétním rozložení listů tak , jak se na jezírku vytvořilo ten který rok .	18	Noun
O vadách zásilky je nutno zajistit maximální počet důkazných prostředků .	8	Adjective
I dnes přihrávám lépe než dvacetiletí .	3	Adverb
Daň a čas zatím proti	0	Noun
Podpora vývozu měnovým kursem je pro malou otevřenou ekonomiku v centru Evropy , která navíc trpí nedostatkem vnitřní poptávky , naprosto zásadní podmínkou její stability i dynamismu .	10	Noun
Snad právě proto převládl už před sněmem názor , že do voleb 1996 to strana zkusí ještě jednou a samostatně .	16	Adverb
Počet nezaměstnaných se oproti roku 1993 zvýšil o 13 % .	4	Noun
K tomuto poznatku se dopracovala již klasická buržoazní politická ekonomie reprezentovaná zejména Adamem Smithem a Davidem Ricardem a jejich analýzu důsledně dovršil Karel Marx , který napsal .	13	Proper Name
P . Petrů je absolventem strojní fakulty ČVUT v Praze se specializací na kotle .	8	Adposition
Ukazovaly něco po šesté .	1	Pronoun
" Klokani " prý umožní Pavlíkovi v " dolíčku " trénovat , budou ho případně i platit a jeho přestup chtějí do léta realizovat .	13	Pronoun
Právě tato skutečnost se stala jedním z důvodů , kvůli kterým se Nejvyšší kontrolní úřad rozhodl zkontrolovat hospodaření fondu a zároveň i ministerstva kultury a financí .	2	Noun
Místo toho jsem ho pohladil po ustarané hlavičce .	0	Adposition
6 . června 1970 : Pink Floyd vystoupili v londýnské Olympii se Sydem Barrettem , který zahrál tři skladby ze své desky .	11	Adposition
Tato myšlenka byla ze strany HZDS striktně odmítnuta .	4	Noun
Jednoho dne se však Bůh rozhodne , že Abrahama vyzkouší podesáté a naposled : Vezmi svého syna a přines mi jej za oběť .	11	Conjunction
Výjimkou byl při středečním duelu s polským Zaglebie Lubin pouze Kubík , jehož start umožnily dvě skutečnosti .	9	Adverb
Odpověď dává především zákon č . 513 / 1991 Sb . , ( obchodní zákoník ) .	4	Noun
Do konce století byl Matějův obraz dotvořen do podoby heroického loutkáře - buditele , jak to odpovídalo nekritickým , národnostně zjitřeným dobovým představám .	21	Adjective
Jak vyplývá z novějších prací , přežívali prvotní vodní štíři do karbonu , ne - li až do druhohor .	1	Verb
V uplynulých pěti letech zaujímá Česká republika stabilně jedno z předních míst na pomyslném žebříčku , který řadí státy světa podle toho , o kolik nových zákonů byl v daném roce obohacen jejich právní řád .	34	Noun
V kontrolách kvality zmrzliny bude zlínský inspektorát pokračovat po celou letní sezónu .	2	Noun
Jihomoravané naznačili , kdo bude jejich nejúdernější silou - kanonýr Hamsa , posila z Drnovic , se totiž blýskl hattrickem .	0	Proper Name
Naše práce tedy tematicky obsáhne ze sféry produktivní společenské vztahy dělníků na bázi zaměstnanecké , ze sféry neproduktivní pak se bude zabývat všemi složkami společenského , materiálního i duchovního života dělníků .	9	Noun
Havlena hleděl dopředu , sledoval tu dlouhou bílou čáru , někdy plnou , jindy přerušovanou .	7	Adjective
Bohužel mnozí mluvčí , včetně profesionálních spíkrů , si leckdy nevědí s výslovností tohoto ( pro ně více méně nového ) slova rady , a kolísají mezi [ - zus ] a [ - sus ] .	34	Noun
7 . Poklesem finančních prostředků věnovaných ze státního rozpočtu na řešení ekologických problémů ( v roce 1993 o 25 procent v porovnání s předchozím rokem a vezmeme - li v úvahu inflaci , pak ještě více ) .	30	Noun
" Nastavili jsme lidem morální zrcadlo , oni to neunesli , a proto nás nevolili " - horší odůvodnění volební porážky si je možné jen obtížně představit .	3	Noun
Vyndala jsem z kabelky údajný Neurol a položila na místo , kam Leoš vrátil lékovku .	4	Adjective
Když to všechno dokáže , vezmu si ji za ženu , když ne , naložím s ní jako s všetečkou , která se mi chtěla plést do řemesla .	14	Verb
Vzrostl zájem o plnění úkolů stanovených volebním programem a městským výborem KSČ jak po stránce politické , tak po stránce úprav a vzhledu města .	4	Noun
Třetí ( dnešní OK 3 ) a další frekvence , případně kabelové televize by byly rezervovány pro zmíněné soukromé stanice .	19	Noun
Německá policie je v poslední době častým tématem novinových článků a televizních relací .	8	Adjective
Uvedl to v sobotu generální ředitel firmy František Tuhý na pražském veletrhu Elegance .	4	Adjective
Od té doby se toho mnoho neudělalo .	2	Noun
Oni si říkají - ty už tady dlouho nebudeš , dědo , a my tu budeme .	15	Verb
V některých pasážích mluví zvláště o sociálně a kulturně zničujících následcích války pro lidstvo samé .	4	Adverb
Myslí si pan Poledne , že hladový člověk ve vlaku pozná , že servírovaná krmě je zkažená , že v obcích se dvěma obchody bude nespokojený zákazník vážit cestu do sousední obce za poctivějším obchodníkem ?	25	Adjective
" Vypadáte , že rád lžete ženám , " řekla dívka a v jejích slovech bylo mimoděk trochu staré úzkosti , protože opravdu věřila , že její mladík lže rád ženám .	25	Conjunction
Šubert se měl omluvit za svůj článek " Trestní stíhání Jaroslava Bašty " ( LN , 4 . 12 . 1992 ) .	16	Numeral
Co mám s chalupou provést , aby pro mne přestala být přítěží a abych z ní měl nějaký užitek ?	18	Noun
Samuelson vzpomíná , že byl velký showman , jehož saka a kravaty budily závist , skvělý pedagog používající sokratovskou metodu , v níž studenti tvořili diskusí sami názory na ekonomické problémy , a suverén v téměř všech oborech kultury .	13	Noun
METAN : jeho hlavní zdroje jsou přirozené močály , rýžová pole , fermentační rekce v žaludku dobytka , činnost termitů , degazace uhlí a nafty .	5	Verb
Premiér má jako člen vlády a účastník privatizačního řízení právo vyjadřovat se k privatizačním projektům , a to i mimo jednání o nich .	4	Noun
Když se v ubytovně sbírá parta na tah , je ten , kdo by se nezúčastnil , i zesměšňován .	0	Conjunction
Retikulární formace je název pro vývojově starý oblak neuronů táhnoucí se mozkovým kmenem - mozkový kmen je souhrnný název prodloužené míchy , Varolova mostu a středního mozku a připomíná stvol , na němž jsou " nasazeny " hemisféry .	35	Participle
Nepropočítával při začátku , jak velká klientela uživí jednoho ševce .	0	Participle
Po debaklu v minulém kole na Žižkově domácí trenér Tobiáš zamíchal se sestavou .	9	Proper Name
Ani ona neušla prozrazení , ale námořní pěchota ( marine corps ) ji uznala jako první ženskou příslušnici .	9	Adjective
Krátce poté , kdy místopředseda vlády Kalvoda vypustil z lahve " džina tajných služeb " , prezident po setkání s ním a Josefem Luxem prohlásil , že obvinění vznesená na adresu BIS považuje za vážná a jejich výklad za přesvědčivý .	0	Adverb
Užít k jízdě jen vozidla , které splňuje stanovené podmínky provozu vozidel na silnicích a jehož náklad odpovídá podmínkám stanoveným pro jeho přepravu .	1	Adposition
Vyšetřovatelka Úřadu vyšetřování hl . m . Prahy zastavila minulý týden vyšetřování , protože získané důkazy nepotvrdily podezření ze spáchání trestného činu poškozování cizích práv .	3	Adjective
A ještě dodává : " Nakonec , všichni měli možnost doplatit dluh před tím , než se tam přestěhovali . "	5	Adverb
Pravidelně se scházejí v Domě osvěty v Karviné každý druhý a čtvrtý čtvrtek v měsíci ve večerních hodinách na výměnných burzách a besedách .	13	Adposition
A právě takovouto smlouvou je ta , kterou banka nyní vypovídá - smlouva o vkladu s výpovědní lhůtou na 12 měsíců a s pevnou úrokovou sazbou - aniž by se tím dotýkala platnosti termínovaných smluv na dobu určitou .	8	Noun
Spotřeba v zemích OECD se zvýší o 500 tisíc barelů denně v obou nadcházejících letech .	12	Numeral
Podle něj uzavírá ODS stále častěji nemístné kompromisy s postkomunistickou lobby , která tvoří špičku dnešního průmyslového managementu .	13	Verb
Český kontingent UNPROFOR v Chorvatsku je dáván za příklad přibližování se české armády ke standardům NATO , profesionálové s balkánskou praxí jsou ale po návratu domů zařazováni na místa , kde zkušenosti z mise nevyužijí .	9	Noun
Po krátké době intenzívního tréninku se oddíl zúčastnil okresních a krajských přeborů žáků v zápase a volném stylu .	17	Noun
Bedlivě pozoruji celou její postavu a všimla jsem si , že na pravém kotníku má zachycený krajkový podvazek , jenž se zřejmě uvolnil na jejím hubeném stehně .	1	Verb
Už navždy se stane symbolem bitvy o Ostravu , která skončila # dubna # .	4	Noun
Hovoříme - li o včasnosti Fučíkova literárněhistorického poznání , nemůžeme opomenout význam Fučíkovy politické občanské aktivity pro vědeckou přesnost , pravdivost a objevnost jeho pohledu .	7	Noun
Tu jsme projednali na celookresním semináři za přítomnosti ostatních společenských organizací v červnu tohoto roku a výsledkem pak byla koncepce rozvoje masové tělesné výchovy , kterou přijalo i předsednictvo okresního výboru NF v srpnu s plným porozuměním .	4	Adjective
Odborníci nejenže odmítají porovnávat Německo s Koreou , když poukazují na zcela jiné geo - strategické , historické a kulturní podmínky , ale i jejich odhady jsou daleko vyšší než ty , které provázely sjednocení Německa .	8	Conjunction
Rozlišuje se v ní dnes složka materiální a složka duchovní .	6	Adjective
Pracovali na něm od roku 1950 , do zkušebního provozu byl však SAPO uveden - vzhledem k obtížím při získávání součástek i k informační bariéře - až roku 1957 .	3	Adposition
Roman působí , jak známo , v Tampa Bay Lightning , méně úspěšný Martin se loni neprosadil do prvního mužstva Hartfordu a přestoupil do St . Louis , kde ho s největší pravděpodobností opět čeká farmářský tým .	12	Adjective
Dlouhodobý vývoj však bude směřovat ke zvyšování cen pohonných hmot , které v ČR patří k nejlevnějším v Evropě .	13	Proper Name
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	2	Adjective
Stál a díval se do deště .	0	Verb
Pro sebe získali titul a významně přispěli i ke zlaté medaili hlídky .	11	Noun
" Devalvace slovenské koruny je pro nás příznivá , " uvedl naopak Zbyněk Plesar , ředitel výrobce nábytku TON Bystřice pod Hostýnem .	2	Adjective
Tím , jak Úřad pro legislativu a veřejnou správu a legislativní rada ovlivňují vládní legislativu .	2	Adverb
Podle Tarnoffa má však embargo přimět Castra k reformám .	7	Adposition
Již Robert Ezra Park , tvůrce chicagské školy , hovořil ve třicátých letech o sociálně ekologických vazbách v prostředí amerických měst .	14	Adverb
Nejsem takovou osobností jako Mario , i když teď musím odvádět stejná kvanta práce jako on .	0	Verb
Mezitím do Pchanmundžomu , odkud byli v dubnu vypuzeni pozorovatelé České republiky , přijíždí i mnoho Korejců a hledí nepřítomně do dálky , na sever .	14	Conjunction
Tam by měla podle jeho názoru stát ručička v případě , že by si ekologové zavedli stejné symbolické hodiny Armagedonu jako svého času atomoví vědci .	6	Verb
Skutečnost , že anarchisté vnikli do Hradu násilím a chovali se v jeho prostorách neadekvátně , nehodnotí Maněna jako narušení veřejného pořádku .	4	Participle
" Tak ty tak ? " obořil se na handlíře .	9	Noun
Konkurence na trhu tlačí na polské producenty , aby aby zvyšovali kvalitu , rozšiřovali sortiment a přizpůsobovali ho mezinárodním standardům .	18	Adjective
Proč ještě půl roku po vraždě v Mimoni VRAH CHODÍ MEZI NÁMI ?	2	Noun
Vládní koalice je totiž postavena právě na subjektech , které získaly hlasy svých voličů díky rétorice , jež připomínala jazyk obou totalitních režimů .	12	Determiner
Kandidatura na uspořádání mistrovství světa v Plzni byla z ekonomických důvodů odřeknuta v roce 1990 na zasedání Mezinárodní cyklistické federace ( UCI ) .	14	Numeral
Inflace , která loni dosáhla deseti procent , by podle jeho slov měla dále klesat o jeden až dva procentní body ročně asi na tři procenta na konci devadesátých let .	2	Determiner
Naději na úspěšnější vystoupení našich mladých hokejistů na mistrovství světa juniorů do 20 let , vzbuzenou nedělní výhrou nad domácími Němci , uhasili v pondělí vpodvečer Švýcaři .	16	Adjective
Zájemci musejí své nabídky doručit sekretáři soutěže na Obvodním úřadě v Praze 2 do 15 . září v zapečetěné obálce .	19	Noun
Boj proti Osmanské říši ve Středozemním moři vážně omezil vojenskou sílu použitelnou proti rebelům v Nizozemí .	13	Noun
Já sám mám matku v Podolí , je jí skoro osmdesát a špatně chodí .	0	Pronoun
Veřejný vodovod měla Praha ve srovnání s jinými evropskými městy poměrně brzy .	3	Proper Name
To však znamená pro každý nový geofyzikální údaj a poznatek při jeho začleňování do souborů již známých zcela specifický přístup .	0	Determiner
Po zavedení vnitřní směnitelnosti v lednu 1991 jde o druhý " velký skok " v měnové oblasti .	3	Noun
Naopak výhodou oproti sporožiru je , že klient není vázán na pobočku , v níž si založil účet , obslouží ho kterékoli z 3.5 tisíce pracovišť na poštách .	7	Noun
Když se nedávno rušilo osobní nádraží Praha - Těšnov , sešli se v té hezké budově před půlnocí mnozí , kteří s ním denně spojovali svůj život .	3	Participle
Jak důležité je reagovat na požadavky trhu , dokládá případ s dělenými vodoměry .	11	Adjective
Bolter se dívá na elektronický hypertext jako na konec trvalosti , konec hierarchických hodnot .	11	Noun
Z toho je patrné , že v průmyslově pokročilých zemích mají věda , technika a investice na ekonomickém růstu převažující podíl .	7	Adverb
Z příspěvků mohou být hrazeny následující náklady : Nájemné za výstavní plochu , výstavba stánku včetně výtvarného řešení , technické služby veletržní společnosti , reklama související s veletržní účastí a náklady na pomocný personál , tlumočnice , hostesky a podobně .	39	Adverb
Protilátka chrání šimpanze před infekcí virem HIV	4	Noun
Tyto bohaté země by měly zabránit vykořisťování rozvojových zemí mimo jiné tím , že do nich nebudou prodávat zastaralé technologie výroby , které jsou silným zdrojem znečištění ovzduší , spodních vod , apod .	6	Noun
Bude to těžké , představte si však , že byste se dostali do situace , kdy by nebylo vyhnutí a vy byste se museli rozhodnout další z těch věcí ve svém životě postrádat .	12	Adposition
Josef Zádrapa , Brno Broker Group : Dá se očekávat , že hned první den se poptávka soustředí na vybrané klíčové tituly , což povede k růstu jejich kursů .	1	Proper Name
Ten projede všechny díry , které jsou .	3	Noun
Podle informací LN skončila včera odpoledne část jednání , na které bylo dosaženo některých dohod ohledně dnešního sněmu .	14	Noun
Než přistoupíme k vlastní terapii , snažíme se pacienta přesvědčit , aby pokud možno zůstal ve své původní podobě .	18	Noun
Sedmatřicetiletý řidič Ján Rezník i Alexander Dubček , který seděl nepřipoután na zadním sedadle , byli vymrštěni dveřmi mimo auto .	18	Adposition
Nespecifikuje totiž , kdy budou rozdílné směnné kurzy karbovance sjednoceny , neobsahuje ani záruku , že se tak skutečně stane .	7	Noun
Jde tedy i o důsledky na styl života dnešního prostého člověka , který vymoženosti družicové techniky mnohdy denně využívá , a kdy v Kanadě či Skandinávii si nemůže občas po více než deset hodin ani rozsvítit .	28	Adverb
Proto se ptám : proč by nešlo , alespoň v první , propojit Prahu s Drážďany novou vysokorychlostní tratí ?	10	Adjective
V jezerech poloostrova Kanin začaly nyní masově vymírat ryby .	6	Adverb
Každý si to myslel : venkované , kteří přeci měli své zkušenosti se stromy , myslel si to zkušený zahradník z Prahy , a své ženě nevěřil ani dědeček .	17	Determiner
Bude probíhat celou řadou etap , bude se uskutečňovat v podmínkách široké integrace vědeckého , technického i hospodářského úsilí všech socialistických zemí v čele s SSSR .	19	Pronoun
Před nedávnem byl otevřen nový autoservis v Klatovech , o kterém jsme čtenáře informovali .	10	Determiner
Pánev byla vždy kovová , nejdříve olověná , později měděná .	6	Adjective
Doufám , že před odjezdem do Barcelony přijdou z Kalifornie objednané tvrdší tyče na vyšší výšky , abych si je před šampionátem doma alespoň jednou vyzkoušel , " říká atlet , pro kterého bude HMS první setkání se světovou špičkou .	18	Pronoun
Za srbsko - chorvatské války zahynulo jen na chorvatské straně kolem 11000 lidí a 26000 dalších bylo raněno .	12	Noun
Mé nejmladší dceři je dvanáct let , potřebuje mne jako otce .	0	Determiner
Ve 28 . minutě načechral míč trestného kopu u rohového praporku Nedvěd a zapomenutý Novotný proměnil hlavou - 1 : 0 .	12	Conjunction
Položka "B.2._Služby" obsahuje zejména náklady na opravy a udržování , cestovné , náklady na reprezentaci , nájemné a náklady na pořízení drobného nehmotného majetku .	19	Adposition
Američané však mají zájem pouze o projekt L - 159 , což spolupráci Aera s Elbitem nevylučuje .	6	Noun
A tak se nabízí vysvětlení jiné .	2	Pronoun
Teze o tom , že svoboda sama o sobě vše napraví , je ve skutečnosti alibismem , jehož důsledkem jsou potom například podnikatelské činnosti , prováděné ve spojení s lidmi , kompromitovanými minulým režimem .	1	Adposition
Za účasti hospodářského vedení zástupců stranické organizace a KV SSM v Ostravě se v uplynulých dnech sešel v Ostravě aktiv mladých pracovníků podniku Drobné zboží Olomouc .	3	Noun
Křížení paží dole před tělem a ve vzpažení musí být provedeno úsečně , nataženými pažemi s jejich aktivním zastavováním v poloze * , přibližně takty # a # .	20	Noun
To plní společenské vědy tím , že předmětem jejich zkoumání jsou jednak dílčí komponenty či analyticky zvolené aspekty příslušného sociálního celku jako relativně svébytné , jednak vzájemné souvislosti a jednota všech těchto momentů .	25	Conjunction
Ústavní zákon , který by podle návrhu výkonné rady ODS jednoznačně navždy zakazoval , aby byl rozpočet ČR sestaven jinak než jako vyrovnaný , měl být nejdříve předmětem koaličního jednání .	12	Verb
Jágr se v NHL cítí jako v české extralize	5	Conjunction
Hosté stačili držet krok do poloviny zápasu .	4	Adposition
Kontakt : Velvyslanectví Dánského království , U páté baterie 7 , 162 00 Praha 6 , tel . : ( 02 ) 35 11 14 , FAX : ( 02 ) 35 06 59 .	4	Noun
V týmu vítězů nenastoupil Romário , ale bylo v něm sedm hráčů ze zlatého mužstva z MS - 94 .	6	Conjunction
Tomuto stupni vývoje výrobních sil odpovídalo jedině společenské vlastnictví výrobních prostředků , kolektivní přisvojování a rovnostářské rozdělování vyrobených životních prostředků .	5	Verb
Do proudu této iniciativy se nyní zapojil i kolektiv Bedřicha Jindry , který již řadu let pracuje na zakázkách pro Sovětský svaz .	1	Noun
Většinou se hodnotí výrobky složité a finální .	0	Adverb
Dohodu o založení společnosti Inform Mail podepsali koncem minulého týdne představitelé brněnské firmy Inform Katalog , která poskytuje služby v oblasti obchodních informací o českých podnicích , nizozemské International Business Consultants a Czech Business Investment Fund .	0	Noun
Turnaj se hrál na čtyři kola o délce 45 minut .	8	Numeral
Podle tabulek mírových počtů Armády ČR by však k letošnímu 31 . prosinci mělo být v armádě 32 tisíc vojáků z povolání .	15	Adposition
Platí to třeba o dopravou přetíženém středu Prahy , o středu Krkonoš , nějaké zahrady , dálnice , sálu , o středu skupiny diváků atp .	13	Determiner
Za rozhodující složku těchto faktorů jsou považovány zejména inovační procesy , kvalita práce a účinnost řízení , koncentrace a specializace výroby , změny struktury výrobního procesu a stupeň využití výrobních možností .	22	Noun
Stalin začal pobízet Abakumova , aby vytvořil vlastní síť uvnitř MGB , a tak omezil Berijovo dominantní postavení ve vládě .	3	Proper Name
Je to vžitý , ale chybně zvolený název : zvýšení teploty ve skleníku není dosahováno odrazem a zachycením zářivé energie , ale zamezením proudění teplého vzduchu ohřátého půdou .	0	Verb
Jelikož n . p . SPN tuto žádost splnit nemůže , Talián získá plnou moc od Burdátše , aby budovy mohl prodat .	14	Noun
Jen v ojedinělých případech , tam , kde byly přeceněny možnosti a skutečné potřeby , byly některé úkoly odsunuty nebo vypuštěny .	3	Noun
Celková platební neschopnost podniků v ČR se tak snížila o 10.3 miliardy a v SR o čtyři miliardy korun .	9	Adposition
Stránský rovněž shrnul nejnovější aktivity Společnosti přátel PEN .	1	Adverb
I po započítání vlastní marže , pohybující se mezi 8 - 10 % , získají obchodníci zboží přibližně za stejné ceny jako u výrobců , pokud by se jim ovšem vyplatilo jezdit napříč republikou třeba i jen pro několik kartonů .	2	Noun
Pavel Svojanovský si i při slavnostních chvílích v hotelu Internacionál vzpomněl na svoji a bráchovu loď .	12	Determiner
Banka však odpověděla , že směnku nemá v evidenci a že má vážné pochybnosti o tom , zda vůbec existuje .	18	Adverb
Souvisí kolorektální karcinom s nutričními faktory ?	3	Adposition
Nevidím v tom tragédii , jen memento a výzvu .	0	Verb
Předběžně vyjádřit vliv na tvorbu zisku jednáním s CTX OS pro přípravu návrhu změny plánu .	1	Verb
Na schůzi byla dále projednána zpráva JZD Brandýs a Stará Boleslav a farmy Státního statku Popovice o plnění jejich výroby a o přípravách na podzimní osev .	15	Proper Name
" Je to projekt , o kterém nic nevíme a který se vymyká jakékoli mezinárodní kontrole , " dodal .	5	Adposition
Vědí , že Šumava přitahuje za každého počasí , v každé roční době .	9	Adposition
Pojišťovna je zřejmě jedinou cestou , jak zprůhlednit tok peněz , zjistit skutečnou cenu lékařského výkonu a donutit každé zdravotnické zařízení ekonomicky myslet i činit .	23	Conjunction
Tolik zpráva , která prošla novinami .	3	Determiner
Snížení nájemného	1	Noun
2 . Diskrétní vyptávání u pracovníků konkurenčních podniků na technických kongresech .	4	Adposition
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	9	Adverb
Měl slavnostní ráz , vedle aspektů umělecké kvality se usilovalo i o aspekty kvantitativní .	7	Noun
Pak si spořitelna podobné sankcionování zákazníků nebude moci dovolit .	3	Adjective
Je-li prokázáno , že došlo ke snížení hodnoty ( znehodnocení ) těchto cenných papírů , které je pravděpodobně trvalé , zaúčtuje se znehodnocení bez zbytečného odkladu na příslušné účty finančních nákladů .	29	Adjective
Zvláště u této skupiny , kde vyvstává tak často otázka , zda jde o neželeznou slitinu , či o slitinu železa , má promyšlené třídění slitin velký praktický význam .	6	Verb
Pokud se týká Dějepisu pro 8 . ročník , vydali jsme pro školy řadu 7 sešitů pod názvem Historie v nepokřiveném zrcadle po 13 Kčs .	5	Numeral
Že nedojde ke sloučení obou částí ostrova proti jejich vůli .	4	Numeral
Poskytl pouze lékařskou pomoc těm Polkám , u nichž byly vykonány interrupce už v Polsku .	12	Adverb
Na základě jakých informací ale mají vložit své body do podniků , kdo poradí ?	5	Verb
V období mezi listopadem 1963 až červnem 1967 vznikl u jihozápadního pobřeží výbuchem podmořské sopky ( v hloubce asi 120 m ) ostrov Surtsey o rozloze 2.1 km | sahající do 170 m nad mořskou hladinu .	0	Adposition
Pokud jste svého nového lékaře zvolil před čtrnácti dny , musíte se změnou lékaře vyčkat do doby , než zmíněná tříměsíční lhůta uplyne .	14	Verb
Smiř se s tím , že neexistuje ! "	1	Pronoun
Rozhodující předpoklad boje za zvyšování pracovní produktivity a zabránění úrazům zajišťuje vedoucí brigády správnou organizací práce .	8	Noun
Dominantnost první z těchto linií je motivována zákonitostmi historického vývoje lidského poznání , které vychází od celkového chápání objektivního světa a postupně směřuje k relativnímu osamostatnění stále jemněji tříděných oborů .	19	Noun
V Ústavu teorie informace a automatizace v Praze se zabývá teorií rozhodování a teorií fuzzy množin .	14	Adjective
Na sobotním sjezdu vojenských patriotických hnutí zazněla z úst generála Ačalova , jednoho z významných vůdců obránců parlamentu v roce 1993 , tato slova : " Jaképak suverénní pobaltské státy .	4	Adjective
Podle druhu teplonosné látky v tepelné síti a ve spotřebitelských zařízeních jsou možné kombinace pára - voda , voda - voda , pára - voda , voda - pára , jestliže se nepočítá výjimečně s uplatněním jiných teplonosných látek .	11	Verb
Klasici do Tampere	1	Adposition
A svolávat urychleně poslance ze všech koutů republiky by za mimořádného stavu nemuselo být jednoduché .	9	Adposition
" Josef Průdek by se měl stát zaměstnancem Národního divadla již od letošního srpna , " uvedl včera předseda Rady Národního divadla profesor Milan Lukeš .	20	Adjective
Zeithamml neuvažuje v intencích elementární či minimální estetiky , nezabývá se valně ani formálními problémy .	13	Adjective
Při opodstatněné reklamaci v záruční době budou náklady na dopravu vadného výrobku veřejným dopravním prostředkem , poštou hrazeny výrobním podnikem po předložení potvrzeného přepravního dokladu .	7	Noun
V říši rostlin dochází k tak zvanému samoopylování nebo také dochází k opylení větrem , který přenáší pyl z jedné rostliny na druhou .	9	Adverb
Zvířata se poraní při rozmíškách a potrkání rohy nebo se zraní o ostnaté dráty plotu .	14	Noun
Loni v květnu stavební dohled zjistil , že je vyzděné už celé podlaží včetně stropu .	3	Adjective
Mluvčí maďarského prezidenta novinářům řekl , že Árpád Göncz považuje udělení této ceny za velké uznání a plánuje , že ji v New Yorku osobně převezme .	1	Adjective
Je jím dvaatřicetiletý velitel posádky 16 . vesmírné expedice Jurij Malenčenko .	0	Verb
Při matematické formulaci stochastického přístupu se tak vědomě vzdáváme pochopení kauzality v organizaci jednotlivých dílčích procesů v mozku a studované zákonitosti popisujeme pouze jazykem matematické teorie pravděpodobnosti .	6	Adverb
Problémy s parkováním nejsou , ale hotely a chaty jsou plně obsazeny .	11	Participle
Jak uvedl včera její zástupce , Praha vyprodukuje ročně zhruba 200 milionů metrů 3 odpadních vod .	9	Adverb
Uvalení vazby na oba obviněné spadá do kompetence Okresního soudu ve Zlíně , neboť ten 10 . června vydal na oba muže zatykač .	21	Noun
Lze očekávat , že délka lokální kontinuity dělnického osídlení ovlivní jednotlivé rysy způsobu života té které lokální dělnické společnosti a především bude mít vliv na tvorbu vlastních kulturních , a speciálně folklórních projevů a tradic .	16	Adjective
Řečeno zcela obecně : typ první se nechává unášet a vynášet vestoje , typ druhý vystupuje či sestupuje bez ohledu na to , že se stroj pohybuje .	16	Conjunction
Poté , co ji loni nafackoval , napadl s nožem v ruce jejího přítele a popral se s pařížskými pořadateli , ho sice Mary zapudila , ale Jim je nezmar .	18	Adjective
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	3	Adverb
Jednotku elektrického náboje , coulomb , je pak již jednoduché definovat pomocí určitého kovu , například opět stříbra , a to množstvím kovu , které se nábojem jednoho coulombu vyloučí při elektrolýze na katodě .	20	Determiner
Vedoucí úloha strany se nezabezpečuje pouze usneseními a organizačními opatřeními nejvyšších stranických organizací , * prací každého komunisty .	15	Noun
Zvláštní zpravodajka LN v New Yorku Alena Drtinová	6	Proper Name
Připravujeme racionalizaci a modernizaci důchodového systému , jejichž cílem je vytvoření systému co nejspravedlivějšího , systému rozumně solidárního , systému se sociálními aspekty ( tedy ne pouze systému tzv . zásluhového ) , ale současně systému , který bude ufinancovatelný .	11	Noun
Rozhovory trvají , dejme jim ještě trochu času , " řekl polský prezident .	5	Adverb
Branky : 138 , průměr 6.57 na zápas .	6	Adposition
Rok 1993 byl specifický přechodem na nový způsob úhrady lázeňské péče nemocenskými pojišťovnami .	9	Adjective
Jiným zas , že k tomu dochází až po pětačtyřiceti letech .	0	Adjective
ZÁSAH POLICEJNÍ JEDNOTKY při fotbalovém střetnutí Slovan - Ferencváros byl podle předsedy Maďarské občanské strany ( MOS ) László Nagye především úspěšnou demonstrací moci .	19	Proper Name
Nyní je předmětem konkursu a za komerčními zájemci zůstávají donkichotští zastánci kultury Nadace pro zdraví a Spolek umělců Prahy 5 .	11	Noun
Nájem z vodních staveb , který by jejich majitelé museli platit , by se navíc promítl do cen surové vody , čímž by se zdražila pitná voda pro občany .	16	Adposition
Výroční schůze sušických lyžařů byla nejen dobře připravena , ale i účast na ní byla velmi dobrá .	0	Adjective
Budapešť zase viní Bratislavu z jednostranně podniknutých kroků , škod vzniklých omezením průtoku dunajských vod ve starém korytě řeky a z vyvolání negativních vlivů na životní prostředí .	12	Noun
Další pumové atentáty na banky a jiné objekty v Londýně tento pocit pouze posílily - zvláště vzhledem k hospodářské krizi , v níž se Británie už třetí rok zmítá .	27	Noun
Otevírání a uzavírání účetních knih	4	Noun
To je argument velice silný pro současnou konzervativní vládu .	7	Adjective
Rozdíl kuchyňské úpravy pokrmů proti normální stravě spočívá v tom , že polévky , omáčky i masové šťávy zahušťujeme moukou opraženou nasucho bez tuku a čerstvé nepřepálené máslo přidáváme až do hotových pokrmů těsně před podáním .	21	Adverb
Orientační potápěč z Liberce Lubomír Silný se stal na MS u Klagenfurtu mistrem světa v disciplíně M kurs .	6	Pronoun
Tři branky našeho celku vstřelil Horst Siegl .	3	Noun
Jakmile vůbec společenský životní způsob a jeho měřítka jsou rozpoznány jako cosi udělatelného a tedy závislého na člověku , pak se odehrává největší otřes společnosti .	13	Conjunction
Velmi ji nadchlo , že ve Štrasburku , metropoli Alsaska - Lotrinska , kde sídlí četné evropské orgány , bylo pozitivních odpovědí občanů v referendu 72.22 procenta .	2	Participle
Protože ukrajinská měna každý den ztrácí svoji hodnotu , označil jeden ze západních expertů sjednocení směnných kurzů za cosi jako psa , který požírá svůj vlastní ocas .	19	Conjunction
Padlo - li rozhodnutí , že Kreditní a průmyslová banka bude navržena na konkurz , pak se to stalo na základě skutečnosti , že měla minimální počet zákazníků mezi fyzickými osobami .	8	Adjective
Je tato cena vůbec přijatelná ?	0	Verb
K dispozici je neskonale víc dat a velmi propracované simulační metody .	1	Noun
Jednání s Ruskou federací vede rovněž Mezinárodní měnový fond a Světová banka .	11	Noun
Dne # prosince bude slavnostní společné zasedání MV KSČ , MV NF a MěstNV k # výročí vzniku SSSR a ukončení Měsíce SČSP .	16	Noun
Fúze , založená na vzájemném prodeji akcií , umožní oběma firmám snížit náklady při výrobě zbraňových systémů , elektroniky a dalšího zboží v rámci kontraktu pro vládu i se soukromými zákazníky , uvedli zástupci obou koncernů .	10	Noun
Obviněný musí mít rovněž obhájce v řízení o vydání do ciziny , v řízení , v němž se rozhoduje o uložení ochranného léčení , nejde - li o ochranné léčení protialkoholní , a v řízení stanném .	1	Verb
Strážníci překvapili dvě dívky , když manipulovaly s injekční stříkačkou na náměstí Republiky .	6	Participle
Jednoho dne dorazil Pavel se svou společností až do Náchoda a vzal mě na představení .	9	Proper Name
Favorité ( kromě zápasu Polsko - Turecko ) si ve středu jeli pro body v kvalifikaci MS na hřiště papírových outsiderů , ale fotbaloví trpaslíci rostou jako z vody .	23	Adjective
Kongres Mezinárodní společnosti pro kontinenci ( schopnost ovládat vyprazdňování ) se koná ode dneška do pátku v pražském Paláci kultury .	17	Adjective
Obdobně je tomu s použitím metafory .	2	Determiner
Prvá korekce vyjadřuje rozdíl mezi určeným pro velký počet rázů , označení * , zahrnují se rázy z # sérií o # experimentech a určeným jako střední hodnota , pro malý počet rázů označení * , zahrnuje se # pokusů .	9	Noun
Za základní priority české zahraniční politiky označil Václav Klaus hospodářsko - strategické a obecně bezpečnostní zájmy ČR .	15	Noun
Na ně se rozdělily co nejobjektivněji i náklady na pronájem , energii a podobně , takže je možné snadno srovnávat úspěšnost hospodaření jednotlivých středisek a včas činit příslušná opatření .	28	Noun
Obávám se , že podobně hraje ODA i dnes v koalici .	6	Proper Name
" Na penaltu jsem byl určen spolu se Zdeňkem Svobodou , ale míč jsem mu sebral . "	15	Participle
Firma si stála za svým tvrzením , že úpravy v lakovně jsou pouze rekonstrukcí , a nikoliv modernizací , a to i v případě ovládací skříně , kde vlastně celý problém vznikl .	25	Noun
Dokazuje , jak stačí malá chyba , omyl a vzdělání je někdy málo platné ( záměna Pluto - Neptun ) .	4	Adjective
Íránský parlament zaslal Frontě dopis , v němž se konstatuje , že " vítězství FIS prokázalo , že cesta k záchraně a překonání politických , hospodářských , sociálních a kulturních problémů je pouze cesta islámu a koránu " .	21	Conjunction
Komisař závodu rozhodl o tom , že povinná dřevěná podložka ve spodní části vozu neodpovídá svými rozměry předpisům a Schumacher tak měl proti svým soupeřům určitou výhodu .	26	Noun
Vážení čtenáři , pokud je mezi Vašimi blízkými , přáteli či známými nevidomý , který má zájem o časopis Vesmír a který pracuje s počítačem , může od nás dostávat celé číslo vždy na disketě .	12	Noun
Ke třetí skupině jmen hvězd patří arabská jména , která se v žádném arabském textu nevyskytují , například Adaher nebo Thuban .	0	Adposition
Trosky aut v uličkách mezi zčernalými skelety vypálených mrakodrapů kdosi odklidil .	10	Participle
Myslím , že jsme schopni o správnosti uvedených principů přesvědčit větší část vlády či koalice .	14	Noun
Hlavní kvantové číslo stanoví celý počet kvant dané dráhy , vedlejší kvantové číslo počet jejich magnetonů , magnetické kvantové číslo složku magnetického momentu do osy atomu , a tudíž polohu elektronové dráhy v prostoru .	17	Adjective
Spíše by se dala přirovnat k uzlu v síti - k uzlu , který je sice úzkým profilem informačního chodu jednoho smyslového systému , ale není úzkým profilem informačního chodu smyslového systému jiného , v našem případě třeba sluchového .	18	Adjective
Dobře to lze doložit údaji o počtu příslušníků německého pěveckého svazu Deutscher Sängerbund in Böhmen a obdobné organizace moravské z publikace Musikbuch aus Österreich .	6	Noun
Bylo zdůrazněno , že v žádném případě nemůžeme pokračovat s těmi , kteří jsou zcela proti Itálii .	10	Determiner
Michálková upozornila , že zatím je zbytečné podávat na správu žádosti či žádat ji o podrobnější informace .	8	Adposition
Do přírody jsou pak vypouštěni uměle sterilizovaní samečci , kteří byli ještě v kukle ozářeni dávkami , které nenarušily jejich chuť do života , ale způsobily , že jsou neplodní .	15	Noun
" Začal velice dobře , i když se jeho metody každému nelíbily , " hodnotí jeho činnost po roce primátor Rimavské Soboty Pavol Brndiar .	16	Noun
Nemáte i vy ve vašem závodním výboru chuť namíchat do této činnosti také trochu nových , svěžích barev ?	10	Determiner
Byl vydán zákaz expedice a prodeje pro nevyhovující chuť a vůni .	9	Conjunction
Ve čtvrtfinále s Kanadou Čeští hokejisté prohráli na MS se Švédskem 1 : 4	8	Noun
Také jsem si myslela , že mě nemá nikdo rád , a chtěla jsem umřít .	7	Verb
O převaze domácích v první půli svědčí i poměr rohů 7 : 1 , zatímco na ukazateli skóre svítilo 1 : 1 .	16	Noun
Nahoře : Vlčí maska kanadských Tlingitů ze začátku 19 . století	2	Adjective
Na první pohled je obraz Miróův odlišný od obrazu Ernstova , a ten zase od Massonova či Magrittova .	15	Adjective
Rázová vlna postupuje od nich do molekulového mračna rychlostí asi 10 km / s a před ní jsou zámotky , kde se patrně hvězdy tvoří nyní .	15	Adposition
V určitém časovém horizontu se přehodnotí stav hospodářství , vývoj rozpočtů a hodnota koruny , a pokud by to nevycházelo , změní se kursy , " řekl Mečiar na otázku , jaká je jeho představa o budoucím měnovém vývoji .	3	Noun
Jeho lákavý svit spásného východiska nicméně vzbuzuje stará podezření , že skutečný svět a život jsou někde jinde .	11	Adjective
Praha ( ed ) -	2	Proper Name
V nedělní děčínské odvetě se konalo česko - německé usmíření a zápas skončil remízou 2 : 2 .	13	Noun
První způsob se obvykle opakuje v desetiletých intervalech , druhý spočívá ve využití hlášení z matrik a jiných státních institucí o počtu zemřelých , narozených , o sňatcích , rozvodech , stěhování a potratech .	1	Noun
Vlivem anglického koloniálního počínání a kvůli nedostatku obživy emigrovaly od roku 1851 během jednoho století téměř čtyři miliony Irů .	2	Adjective
Samičí květy druhu Notophagus moorei .	4	Noun
Výsledky jsou v * a ukazují názorně , jak se mění v závislosti na sklonu a pro * váha jednotlivých kmitočtů v celkovém * .	11	Adposition
Při prvním kole obchodování v RM - Systému byla prodána jedna akcie ADASTu za 793 korun .	12	Proper Name
Přilba Nigela Mansella , loňského mistra světa formule 1 a vedoucího jezdce průběžného pořadí americké série IndyCar byla vydražena v Londýně na aukci za 6900 liber , což je v přepočtu 10230 dolarů .	20	Proper Name
Marie Těšitelová , vedoucí oddělení .	1	Proper Name
Z historie výpočetní techniky ( 2 )	3	Noun
Podle nájemnice bytu v domě č . p . 518 v Tomášské ulici a současně majitelky prodejny drogerie v domě č . p . 8 v téže ulici je schválení zákona naprostou ignorací zájmu voličů poslanci ČNR .	20	Noun
Možnost interakce s jinými lidmi , zvláště dospělými , a zajišťování trvalé vazby na ně je základní podmínkou osobnosti , bez níž nemůže dospět k integraci .	12	Noun
Občanům odkázaným na dietní stravu by měl být měsíčně vyplácen příspěvek 600 korun , tedy o 100 korun vyšší než doposud .	2	Adposition
V posledním čísle Odboráře uveřejňuje soudruh Kačírek článek , v němž pod názvem Závěry , které učí a zavazují zevrubně rozebírá smysl a význam tohoto dokumentu .	24	Determiner
Pane redaktore , s omluvou Vám zasílám s mírným zpožděním slíbený článek .	1	Noun
V zimním období , v době strádání , se spokojí s pupeny vrb , jeřábů a bříz a rádi si smlsnou na jeřabinách .	0	Adposition
" Asi je to v tom , " řekl Havel , " že projevuje svou touhu tak výrazně , až se to podobá rozkazu .	15	Noun
Česká televize nyní připomene v dalším obšírném cyklu snímky Clauda Chabrola .	4	Adposition
Z trestného činu podvodu byl obviněn 41 letý Miroslav J . ze Znojma .	5	Participle
Ivan Lendl , který nezačne servírovat , dokud v tichu neslyší soupeřův dech , se raději z jednoho turnaje odhlásil .	0	Proper Name
Příští pondělí má necelých pět milionů québeckých registrovaných voličů vybrat ze 683 kandidátů navržených 125 členů svého provinčního Národního shromáždění .	6	Adjective
" Měření " zde představuje - tak jako obecně v kvantové mechanice - přípravu určitého stavu elektronu .	1	Noun
Slavné únorové dny roku # a následující dva měsíce dokázaly , že vláda , která je oproštěna od reakčních ministrů , bude realizovat vůli lidu .	2	Noun
Ve světě se vyrábí několik systémů , které se pozoruhodně liší kódovací strategií , počtem kanálů a uložením elektrod .	9	Adverb
A tak skončil i letošní máj , který byl sice poněkud chladnější a deštivý , ale zato slibuje bohatou úrodu .	11	Adjective
Dietní sestra z Karlova náměstí Helena Fojtíková říká , že se snaží podávat alespoň kompoty a zeleninové saláty .	11	Verb
Plody jsou umístěny v dlouhých , hnědých luscích .	6	Adjective
Navíc jsou tu pak zažloutlé zuby , prsty , zakouřený dech , a to všechno se s krásou jaksi nesnáší .	10	Noun
* doporučilo Českému fotbalovému svazu projednat možnost experimentálního přístupu k osmnáctileté věkové hranici na dobu čtyř let .	10	Adjective
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	19	Noun
V rámci hlasování o programu poslanci odmítli všechny návrhy opozičních poslanců , kteří požadovali , aby zákonu o způsobech zániku byla předřazena novela referenda , případně aby zákon o způsobech zániku byl zcela z této schůze vyřazen .	22	Noun
Stává se tak na přechodnou dobu v důsledku snížení kvality kolejové dráhy nebo v souvislosti se stavebními akcemi dotýkajícími se železničního traťového spodku .	6	Adposition
Ve spolupráci s touto organizací může uspořádat v Kanadě prodejní akce a semináře .	2	Adposition
Získané informace se rovněž stanou podkladem pro zpracování jakéhosi přehledu volných příležitostí , kterých se mohou aktivní firmy chopit .	10	Adjective
