Именно это более всего отличало российскую государственность от стран Западной Европы , где постепенно , шаг за шагом , исторически сложились принципы разделения властей и их солидарная ответственность перед обществом .	8	Genitive
Например , трудоспособный возраст самых юных актеров , вроде Макколея Калкина , сыгравшего главную роль в нескольких популярных фильмах и ставшего миллионером задолго до получения удостоверения личности , наступает , когда им еще нет и 10 лет .	2	Nominative
Никакого отношения к алкогольной тематике эта терминология не имеет : направляющий подпил - треугольник , выбираемый со стороны падения ; пропил - рез напротив , а недопил - промежуток , оставленный между пропилом и внутренним углом подпила .	28	Nominative
По его же словам , Кибия была обстреляна из миномётов , а дороги , ведущие к ней , заминированы , дабы воспрепятствовать подходу иорданской армии .	24	Genitive
Существуют позиции , заведомо проигрышные , в которых у проигрывающего формально достаточно материала , чтобы поставить мат ( например , ферзь против слона и пешки - ферзь , за редкими исключениями , выигрывает ) .	29	Instrumental
Революционная перестройка общества вызвала к жизни миллионы новых мнений .	5	Dative
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	24	Genitive
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему понадобится опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	24	Nominative
Но , конечно , в одиночку обеспечивать такой подход в рамках массовых учебных заведений весьма непросто , и поэтому " нормальные " педагоги на фоне общего образовательного конвейера выглядят едва ли не подвижниками .	26	Genitive
Им же не важно , что мы потом в суде будем отбивать это .	12	Accusative
Безобразные , вразнобой торчащие из мерзлого , густо покрытого шлаком грунта знаки и следы человеческого присутствия лишь усиливают ясное и трагическое понимание : это место не для людей .	27	Genitive
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	28	Nominative
Но то , что произошло у нас , сразу развалило всю программу .	1	Nominative
На самом деле все они прекрасно понимают - случился сокрушительный провал .	1	Essive
Как считают в пресс-службе заместителя Генпрокурора России в УрФО , такое положение дел бросает тень на всю судебную систему страны .	17	Accusative
Дети любят играть в куплю - продажу , инстинкт торговли , мены , наверное , один из древнейших человеческих инстинктов .	19	Genitive
К тому же на выбор учителя можно повлиять , например , с помощью родительского комитета , - и сама по себе сознательная процедура выбора оказывается важнейшим элементом воспитания гражданина .	12	Instrumental
Пока мы слышим хорошие слова , но не видим ясных механизмов их реализации " , - отмечает директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	21	Nominative
Нам объявили , что есть приказ Сталина : " Отучить немцев стрелять прямой наводкой " , для чего самим выкатить орудия на прямую наводку .	0	Dative
Чтобы оно сбылось , гору надо обойти , а потом ладонями прикоснуться к одной из расщелин .	15	Genitive
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	27	Nominative
Во-первых , по мнению некоторых исследователей , Цилиндры Фараона являются резонаторами на определенные виды физических полей .	15	Genitive
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас вносят вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	10	Genitive
Минеральные индивиды -- составные части минеральных агрегатов .	4	Nominative
Возьмем , например , авиационную промышленность .	4	Accusative
А для моего приятеля - социолога у меня созрел еще один провокационный вопрос .	12	Nominative
Многие ценные продукты химического синтеза , применяющиеся в фармацевтике и электронной промышленности , представляют собой весьма сложные структуры , состоящие из углеродных каркасов с " навешенными " на них сложными группами атомов .	2	Nominative
Карл вступил на трон 30 августа 1483 года , в возрасте 13 лет .	12	Genitive
Речь идет о создании первой в мире государственной экологической службы .	4	Genitive
Студенты принимали его за местного мужика , и когда он приходил посмотреть на их практические занятия , нередко предлагали : " Дед , подержи рейку !	4	Accusative
Его принятие было шагом неординарным , породившим как наивные ожидания товарного изобилия на рынке , так и испуг перед засильем новых нэпманов .	13	Essive
Но пострадали , как всегда , простые граждане , для которых банкирам пришлось поднять стоимость потребительских кредитов .	15	Genitive
Замминистра экономразвития Максим Медведков заявил , что совет может представить в правительство расчеты о последствиях вступления в ВТО , на основании которых переговоры могут быть приостановлены .	15	Genitive
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	37	Genitive
И за первого лыжника - эфиопа , и даже за пятидесятилетнего пузатого сеньора из Коста-Рики , записавшегося зачем-то на длинную лыжную гонку , которую он не пробежал , а прополз , установив , наверное , рекорд по медленности хода .	2	Accusative
Теперь моё мнение о Депутатах .	2	Nominative
Если дефекты и значения характеристик материала не укладываются в допуски , изучению подвергается еще одно колесо из партии .	5	Genitive
Нехорошо проявил себя один из руководителей КПК ( кто-то типа Грызлова у нас ) , его посадили на 18 лет .	8	Nominative
" Пора уже самим себя кормить , а не закупать продукты , - уверен научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	18	Genitive
Он задумался , чуть перекосив худенькое лицо , и даже перестал выдергивать цветы и травинки , в его коричневых глазах появилась боль - так трудно вложить в чужую душу самые простые и очевидные истины !	0	Nominative
Вот , по словам нового президента , мы должны стать одной из лучших стран мира .	14	Genitive
Что чудовище может оказаться с душой , и какой ! . .	8	Instrumental
Немецкий историк Хаген Шульце , анализируя причину успеха партии Гитлера , пришел к выводу : НСДАП была народной партией более , чем другие партии Веймарской республики .	18	Instrumental
Когда вода остыла до требуемой температуры , Лида погрузила ребенка в этот отвар , держа над поверхностью только его головку .	1	Nominative
Елена Махортова полагает , что в течение года - двух позиция судов относительно трактовки судебной практики может перемениться , существует несколько вариантов решения проблемы .	10	Nominative
Да , он мог шевелить пальцами ног - однако это спинальный рефлекс .	11	Nominative
Процесс дальнейшего превращения в колеса происходит в несколько этапов .	1	Genitive
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	8	Essive
Имам одной из кандагарских мечетей мулла Абдель Азиз ( Abdel Aziz ) заявил еженедельнику Al Majalla , что " виделся с Осамой бен Ладеном за две недели до начала американских бомбардировок .	23	Instrumental
Есть опасения , что при сильном желании чиновники найдут повод для расторжения арендного договора " .	1	Nominative
Более того , любовь к стабилизационному фонду разделяет и Центробанк .	5	Dative
Во-первых , это была дешевая рабочая сила .	5	Nominative
И здесь необходимо вести речь об аккумулировании протестных настроений различных групп населения , об усилиях по переформатированию социального протеста в политический , о налаживании взаимодействия любых оппозиционных движений и партий , готовых согласиться с предложенными ассамблеей принципами сотрудничества .	18	Genitive
Работы в наших боевых порядках ведутся круглые сутки .	6	Accusative
После обстрела Либавы немцами в начале войны ( 2 августа 1914 ) бежала , бросив все , кроме нескольких чемоданов ( казенная квартира Колчака была затем разграблена , и его имущество погибло ) .	23	Genitive
Каждый капитал имеет хождение лишь в определенном поле или подпространстве социального пространства и представляет собой не что иное , как объективацию отдельной разновидности общественных отношений .	16	Accusative
Между тем в региональном отделении ОНФ считают претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	8	Instrumental
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	3	Accusative
Радиосвязь с самолетом прервалась в 15 : 00 во вторник , когда Су - 24 находился в районе населенного пункта Смуравьево ( 115 км севернее Пскова ) .	9	Accusative
И я очень боюсь , что если опять будет введен единый учебник , то это будет учебник для идеологической оценки деятельности педагогов .	1	Nominative
Что же мне , век замуж не выходить ?	2	Dative
Понравилось ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	9	Instrumental
Почти ничего неизвестно об этом человеке кроме того , что он был консулом в 267 году вместе с Аркесилаем .	18	Instrumental
По словам офицеров полиции аэропорта , бригада саперов , обследовавшая сумку , оставленную в аэропорту , заявила , что она не представляет никакой опасности .	7	Genitive
" И тогда я обратился к нашему спонсору с более привлекательным для бизнесмена предложением - начать инвестиционный проект , поскольку может появиться нечто , что можно продавать , - говорит Скулачев .	13	Instrumental
Вам лишь бы поспорить Я с диалектикой знаком и вам неудасться найти не одного противоречия в моих любых комментариях .	7	Instrumental
Выстоял в дискуссии со сталинистами , которые пытались отговорить его и пугали непредсказуемыми последствиями для партии и страны .	6	Nominative
Например , к нам экспортируется выращенный в зараженной зоне лук , зеленый горошек , а также сливочное масло , твердые сыры , молочные консервы и мясные деликатесы , произведенные все там же .	26	Nominative
Два года назад отказаться от этой идеи Фрадкова смогли всесильные министры экономического блока Герман Греф и Алексей Кудрин .	1	Genitive
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	1	Nominative
Далее рекомендована терапия гидрокортизоном по 250 мг и в последующем по 100 мг каждые 6 часов до очередной пробы .	18	Genitive
Чижик экономно выпускал одну за другой нужные группки , зал скрипел креслами , кашлял , сморкался .	0	Nominative
Качество изображения зависит от того , в каком месте головы врач устанавливает ультразвуковые зонды .	4	Genitive
Но вместе с коллегами - физиками мы поняли , что решение одной пограничной задачи возможно лишь при понимании следующей .	5	Instrumental
- Зато можно использовать пункт 7 статьи 3 НК РФ , который специально предусмотрен для случаев вынужденного судебного нормотворчества и из которого вытекает недопустимость введения новых , менее благоприятных правил .	24	Genitive
Роторные технологии - отечественное достижение , не заимствованная заморская новинка , разрекламированная средствами массовой информации , а плоть от плоти наша , советская , причем ни в чем не уступающая мировому уровню .	0	Nominative
В 1970 - 1980 годах российскими исследовательскими судами в этом районе были сделаны сотни фотоснимков , на которых запечатлены рукотворные стены , ступени , следы кладки и своды каких-то каменных структур " .	4	Essive
Во время боевых действий военные подразделения генерировали до 90 тысяч минут трафика в день .	5	Nominative
И вот в этой традиции Медведев ВОСПИТАН .	5	Nominative
Это естественно , потому что у нас начинаются убегания этих волн в толщу .	9	Genitive
Три года назад на встрече с редакцией " Популярной механики " легендарный изобретатель и директор Лондонского музея дизайна Джеймс Дайсон рассказывал о проблемах создания робота - пылесоса .	23	Genitive
Командующий Тихоокеанской эскадрой адмирал С. О. Макаров предложил ему служить на броненосце " Петропавловск " , с января по апрель 1904 года являвшемся флагманом эскадры .	24	Genitive
Не новость , что успешные люди , попав на высокие посты в бизнесе и государстве , набирают в команды знакомых , в том числе бывших одноклассников и однокурсников .	1	Accusative
А вот как раз результат , то есть производительность труда , либо растет крайне мало , либо не растет вовсе .	3	Accusative
Надзирательный орган упрекнули тогда в халатном отношении к своим прямым обязанностям : выдаче лицензий вузам на ведение образовательной деятельности .	9	Dative
И вот старший брат с одним - двумя помощниками требует от прочих уже не столько похвал , сколько передачи местных энергосистем под свой контроль .	7	Instrumental
При желании можно видеть на миниэкранах несколько программ одновременно , чтобы затем любую из них вывести на полный формат .	17	Accusative
Зона удаления ныряльщика от майны редко превышает 50 метров - при большей длине фала рывки - сигналы перестают адекватно восприниматься партнерами .	14	Nominative
Сейчас японские плевротомарии выделены в отдельный род -- Mikadotrochus .	6	Accusative
Иногда я молюсь , иногда думаю о своей судьбе .	1	Nominative
Мне видится предельно важным внедрять в общественное сознание эту простую мысль , на самом деле на первичном подкорочном уровне очевидную для огромного числа наших сограждан .	0	Dative
Пленные говорили , что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне , а нам война не нужна .	16	Dative
Логика проста - рассматривая спор по конкретному делу , суд сформировал свою позицию , и он изначально и заведомо знал , что применяет ее к отношениям , которые уже произошли , то есть распространяет ее действие задним числом .	23	Accusative
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	35	Genitive
Перед началом эксперимента ( экзамена ) нужен контрольный звонок от помощника на телефон студента , чтобы в нужный момент вызвать его одним нажатием кнопки Bluetooth - он на шнурочке висит под кофточкой ( рубашкой ) на груди .	1	Instrumental
Менеджер крупной компании отучилась год на программе MBA в известной бизнес - школе .	2	Genitive
Односторонний взгляд на мир и на себя не дает человеку реальной картины происходящего .	9	Dative
Пример Прохорова М. Д. на президентских выборах показал , что сейчас востребованность правоцентристского представительства в обществе большая .	1	Genitive
Здравствуйте , я инспектор Кыштымского лесного хозяйства .	4	Genitive
Он смотрел , силился вспомнить и не мог сообразить , чего от него , собственно , хотят .	0	Nominative
В мае 1994 г. он стал советником российской рабочей группы , работающей над законодательством о финансовом лизинге , а в ноябре 1994 г. выступил с лекциями по коммерческому праву в Министерстве юстиции Украины по приглашению Совета Европы .	21	Genitive
Однажды при проверке крупного энергетического холдинга Игорю ( имя изменено ) потребовалось проверить наличие труб на складе .	2	Essive
Я предложил альтернативу : Луна могла образоваться совсем по-другому , так сказать , выделиться из общего резервуара .	15	Genitive
" В прошлом году перед зимними играми в США попросили у министерства денег , первый вопрос был - сколько привезете медалей , - усмехается Антонов .	2	Essive
Знал ли я тогда , за что арестовали отца ?	8	Accusative
Шулерская трехходовка .	1	Nominative
Публичные дискуссии сторон постоянно переходят во взаимные обвинения с использованием одних и тех же ярлыков .	6	Accusative
Так , роботы станут прототипами людей , на которых будут испытывать новые протезы и подгонять их в соответствии с индивидуальными особенностями каждого пациента .	22	Genitive
Но и они вряд ли станут отрицать , что книга эта - важная и нужная .	14	Nominative
Объяснить англичанам их неправоту попытался генеральный директор союза Алексей Сорокин , возглавляющий российскую заявку .	7	Genitive
" Беседы … " вышли в свет в июле 1638 года , а в Арчетри книга попала почти через год - в июне 1639 года .	6	Accusative
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	3	Genitive
В декабре 1941 года по приказу командующего Юго - Западным фронтом Маршала Советского Союза Семена Константиновича Тимошенко , без всякой оперативной паузы , совершенно неожиданно для немецкого командования началось мощное контрнаступление наших войск .	27	Genitive
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	3	Genitive
Проблема с ТСЖ настолько запутанна в законодательном , экономическом и социальном плане , что вызывает обратный процесс - передачу их городу .	11	Essive
Федеральные органы , фактически , отказались от действенного контроля за исполнением федеральных законов и тем самым всё отдали на откуп регионам .	16	Accusative
Однако он до сих пор мало изучался с лингвистической точки зрения , а исследований по данной тематике , основанных на материале русского языка , вообще практически нет " .	16	Dative
Мальчик , между тем , ходил в тот же детский сад , что и дочка похитителя .	0	Nominative
Выступает в спектаклях `` театра телевидения &#39;&#39; и в радиопередачах `` Польского радио &#39;&#39; .	12	Genitive
Я всегда восхищалась их подвижничеством , желанием передать нам лучшее , что они умеют , они очень открытые люди .	15	Nominative
" Пока я ем - я глух и зол ! "	2	Nominative
По дороге туда , в Сингапуре , его настигла телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	16	Genitive
А Сергей уже весь был в городе , его бы не остановило даже поручение привезти сервант .	13	Nominative
И этот каталитический гиперцикл , по терминологии нобелевского лауреата Манфреда Эйгена , как бы связывает мельчайшие живые организмы с планетарной макросистемой в плане поддержания климатических и биогеохимических параметров ее среды .	27	Genitive
Должны одновременно решаться три проблемы : налоги для государства , для бизнеса и для людей .	14	Genitive
Эти и подобные сложные задачи могут решаться только при кооперации научно-исследовательских , промышленных и деловых кругов .	9	Essive
" Фобос-Грунт " создавался на базе нового унифицированного многоцелевого модуля " Флагман " .	5	Essive
Как тому же Ираклию Окруашвили .	1	Dative
Ведь цены на нефть пошли на спад .	1	Nominative
Выйти замуж можно было лишь раз в жизни для женщины , однако на мужчин данное правило не распространялось .	7	Essive
Однако на 40-й минуте игры на стадионе " Локомотив " в Тбилиси погас свет .	2	Essive
В Америке избранный президент проводит массовые назначения 12 с лишним тысяч человек , они все работают на ту идею , которая декларирована в той или иной партийной программе , и идея пронизывает всю конструкцию .	10	Genitive
Так пахнет луг , нагретый жарким солнцем , после короткого летнего дождя .	10	Genitive
Планировка и застройка поселений , гидротехнические и инженерные сооружения , культовые , жилые и хозяйственные постройки , их декоративное убранство заслуживают специального изучения и сохранения .	18	Nominative
В Неваде развиты такие отрасли , как туризм , горнодобывающая промышленность , машиностроение , полиграфия , пищевая промышленность и электрическое оборудование .	2	Nominative
После нескольких лет затяжного падения доллар триумфально возвращается и вновь становится интересным вариантом вложения средств .	11	Instrumental
В каждом штате США сейчас существует несколько банков пуповинной крови и костного мозга .	6	Nominative
Один из недавних примеров слияния представляет собой банк " Кит Финанс " , также оказавшийся в трудном финансовом положении и заявивший о поиске стратегического инвестора , то есть о своей продаже .	22	Essive
В тот же день Александр Васильевич сдал дела контр-адмиралу В. К. Лукину .	11	Dative
Этюд - это искусственная позиция , близкая к окончанию реальной партии , в которой за одну из сторон необходимо найти путь к выигрышу или ничьей .	24	Dative
Жаль , что к социологическим опросам чаще всего обращаются тогда , когда недочеты и ошибки недостаточно продуманного решения выливаются в социальную проблему .	17	Genitive
Они обладают такой силой воли , которая позволила им в корне изменить образ жизни и добиться успеха .	2	Instrumental
Я уж и забыл , что в советские времена пылесосы были многофункциональной техникой - с их помощью , например , белили потолки и даже сушили волосы .	21	Accusative
- Я не совсем обычный работодатель , чтобы набирать работников по возрасту , у меня другие критерии .	14	Genitive
По словам Азиза , Багдад еще не принял решения о присутствии иракского лидера Саддама Хусейна на этом саммите .	1	Dative
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	31	Genitive
Но больше всех выросли зарплаты инженеров и программистов , за этот год выросли - почти вдвое .	2	Genitive
Среднее количество осадков 471 мм , с максимумом в июне и ноябре и минимумом в феврале .	7	Instrumental
Доходы таможни выросли в восемь раз .	5	Genitive
Ведь уже с детского сада ребенок начинает подвергаться системе конкурсов , и он должен быть готов выдержать их .	9	Genitive
Это и есть американское народное техническое творчество .	6	Nominative
Родился 13 ноября 1889 года в хуторе Чечва близ села Грунь Зиньковского уезда Полтавской губернии ( ныне Ахтырский район Сумской области ) в многодетной ( 17 детей ) крестьянской семье .	6	Essive
- Показать как котенок дует на молочко ( дуем широкий язык , зажатый между зубов , щечки не надуваем ) ;	16	Accusative
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	2	Genitive
Изображение стало более пастельным , но появились оттенки , о которых при предыдущих просмотрах мы и не догадывались .	12	Essive
Таким образом , как полагают ученые , в будущем трудовую погоду все-таки будут делать носители постсоветской модели трудовой мотивации .	0	Instrumental
Потом они заключили перемирие ( компромисс - это путь к счастью , учили их в детстве ) .	8	Nominative
Шмитт не скрывал и до 1933 года , что он не принимает Веймарскую республику , либеральную демократию .	6	Genitive
Фридрих был сыном прусского кронпринца Вильгельма и его супруги Августы Саксен - Веймарской и являлся вторым в линии наследования трона Пруссии вслед за отцом .	5	Genitive
Из ГДР к нам привозили простые стартовые наборы .	5	Accusative
Ему приснился грузовик , полный гнилой капусты ( неужели накануне он перебирал капусту на индийской овощной базе ? ) .	14	Essive
Если же они не хотели раскошеливаться , их грабил сам барон .	10	Nominative
И сколько таких сомнительных сделок провернули страны еврозоны , инвесторам сегодня остается только догадываться .	9	Dative
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	28	Genitive
Теперь немного прозы .	2	Genitive
Позже квартира превратилась в коммуналку .	4	Accusative
Точкой отсчёта в зарождении группы можно считать начало 90 - х , когда Тома ДеЛонга исключили из школы Пауэй Хай Скул .	7	Accusative
Появление такого состояния чаще всего означает , что человек потерял много крови ( не важно , сколько именно - 1 или 3 литра ) и его жизни угрожает опасность .	26	Dative
А потому , что то НКВД сейчас называется " Единая Россия " .	5	Nominative
Если один камень может нарушить все внутренние связи , что же тогда говорить о человеке .	5	Accusative
Но ипотечный кризис в США заставил заграничные банки быть осторожными .	4	Essive
Требование " предъявить доказательства " часто приходится слышать и в отношении других научных концепций : теории относительности , квантовой механики , термодинамики , космологии Большого взрыва .	25	Genitive
С целью популяризации планерного спорта были организованы соревнования в новом формате - Гран-при .	10	Essive
Формула переворачивается : деньги становятся средством капитализации времени как ритмов актуальности , смены трендов и т. д .	7	Genitive
Немцы до последнего момента этим полетом демонстрировали , что их главный удар направлен на высоту 97,0 и Малоархангельск .	14	Accusative
Каким-то образом в Воркуте в эти же дни оказалась главный редактор норильской студии телевидения Екатерина Лопато .	7	Accusative
И часть тех , кто был под красной чертой , поднимается над ней .	8	Instrumental
К сожалению , не исключена возможность возникновения фирм - однодневок , которые , собрав с родителей деньги и пуповинную кровь , в один момент могут скрыться в неизвестном направлении .	11	Nominative
Установить фазу луны в определенный день было возможно две тысячи лет назад , но не когда она была скрыта облаками или дымом .	4	Accusative
То есть гены станут использоваться для решения насущных задач общества без опасного насаждения какого-либо свойства последующим поколениям .	15	Dative
Он означает такое поведение человечества и каждого человека в отдельности , которое способно обеспечить совместное развитие биосферы и человечества .	6	Genitive
Оставьте данную категорию услуг в открытом доступе или откажитесь от нее .	6	Essive
Теперь ученые заговорили об астролингвистике и ставят перед собой вовсе фантастическую задачу : понять инопланетян .	4	Essive
Однако полностью добиться их устранения из информационного пространства было невозможно .	4	Genitive
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	26	Instrumental
В ходе пятидневного турне О'Нилл посетит Бахрейн , Кувейт , Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты и проведет переговоры с политическими лидерами , министрами финансов и главами центральных банков этих стран .	2	Genitive
Поэтому все 90-е годы прошлого века ушли , по сути , на преодоление бюджетного кризиса ( как и кризиса производства ) .	9	Dative
Internet Explorer ( версии 6 ) по - своему трактовал HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	4	Nominative
Арендные цены в последнее время заметно выросли , но увеличилась и себестоимость жилья - в итоге за месяц аренды квартиры можно получить менее 1 % ее покупной стоимости .	3	Accusative
- Только здесь надо указывать дополнительную информацию .	6	Accusative
Возникла новая система - более простая и первоначально более слабая , нацеленная на дешевизну , простоту проектов , точечную ( уплотнительную ) застройку и на немедленную отдачу .	22	Accusative
В качестве военного врача я прошел всю войну сорок первого - сорок пятого годов , видел массу смертей и человеческих , а вернее , нечеловеческих страданий , но именно воронежские расстрелы на старости лет стали моим ночным кошмаром .	30	Nominative
Здесь балом правит сильнейший , который не сомневается в собственной правоте , хотя бы уже потому , что при помощи этой правоты ему удалось занять свое лидирующее положение .	3	Nominative
О законности решений я уже говорил .	3	Nominative
Гламур - мир продвинутых бизнесменов , менеджеров , политиков и даже ученых , продвигающих свои продукты и проекты в надежде попасть в один из списков Forbes или подобных этому изданий , производящих разнообразные списки в духе горячей десятки .	2	Nominative
- Мир становится таким : власть науки расширяется .	3	Instrumental
Жесткая позиция Польши , которая , очевидно , выполняет роль марионетки США , и более взвешенная и прагматичная позиция представителей так называемой Старой Европы явно иллюстрируют существующий внутри ЕС раскол .	19	Genitive
Два катушечника , шипящий пульт `` Электроника &#39;&#39; и ревер пружинный `` Tesla &#39;&#39; , где всё время что - то как будто взрывалось .	0	Nominative
Вскрывая язвы власти , оппозиция имеет возможность сама прийти к власти и при этом заинтересована вести себя максимально безупречно .	4	Nominative
Игорь Реморенко , директор департамента государственной политики и нормативно - правового регулирования в сфере образования : " В 2010 году мы выходим на ситуацию , что у нас количество выпускников школ сравняется с количеством мест в вузах " .	36	Essive
Там , где население потребляет много жиров , но это либо мононенасыщенные растительные масла , либо полиненасыщенный рыбий жир , болезни сердца сравнительно редки .	21	Genitive
Также обычно есть другие ограничения ( на размер программы , на допустимые действия ) .	8	Genitive
Наиболее подвержены риску молодые женщины : среди любительниц больших физических нагрузок , кому не было 30 лет , четверть не могли забеременеть после первого года исследования .	3	Nominative
Люда ринулась прочь , прорвалась сквозь кусты на дорогу , он за нею не гнался .	12	Instrumental
В реальности белые фигуры могут быть окрашены в любой светлый цвет ( белый , бежевый , желтый ) , а черные - в любой темный ( черный , коричневый , темно-синий ) .	14	Accusative
Вблизи села -- Вязовская вековая дубрава , Вязовский чёрноольшанник , плодопитомник , Губаревская усадьба дворян Шахматовых .	12	Nominative
По официальной версии , причиной стала очень редкая острая аллергическая реакция , хотя Щекочихин никогда не страдал аллергией .	13	Nominative
Парадокс : удивительным образом тяжкие условия обитания для растений как-то сочетаются на Памире с повышенной энергией роста , с бьющей через край жизненностью …	3	Instrumental
Я имею в виду , конечно , избранность материальную и статусную .	0	Nominative
Мы , конечно же , говорим про выборы , а не про « Игру Престолов » .	13	Accusative
Много позже , уже оказавшись в Америке , он изложил полученные на Кавказе знания в рукописи " Система Кавказской йоги " .	19	Genitive
Существуют чисто биологические механизмы разделения на расы .	2	Nominative
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	13	Genitive
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей , озабоченных судьбой своих родных и близких , к борьбе за то , что нужно самим террористам .	12	Genitive
Ни один гик не останется равнодушен , глядя на это великолепие .	9	Accusative
После того , как пилот предложил выплатить необходимую сумму в евро , ему было отказано : власти потребовали заплатить за горючее долларами США .	21	Instrumental
Разрешение , таким образом , было как бы не разрешением , а приказом привезти тумбочку , и это примирило жену .	12	Instrumental
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	17	Instrumental
Несколько дней Люда отсиживалась дома , стыдясь своих синяков ( Генка таки отделал ее неплохо ) .	10	Nominative
А смена премьера Путина и означала бы смену всей парадигмы власти , прощание с 2000-ми .	9	Genitive
" В настоящее время обвиняемый и потерпевшие уведомлены об окончании следственных действий , и в ближайшее время приступят к процессу ознакомления с материалами уголовного дела " , - сказал Маркин .	29	Nominative
Также инвесторы вложили 2 и 1,4 миллиарда фунтов стерлингов в мультистратегийную целевую прибыль Aviva Investors и доходные фонды соответственно .	1	Nominative
Не знаю точно , сколько Юра там пробыл .	5	Nominative
Но и летя в пустоте , он еще боролся , он чувствовал , что его отрывают , и не давал оторвать себя от земли , хватался за нее руками , которых у него уже не было .	10	Nominative
Вдруг надулась , повернулась , ушла в свою комнату , оставив недогрызенный плод .	12	Accusative
Какой такой свободный полет мысли проявляется в сочинении типа " Образ вредителя в романе " Поднятая целина " ?	1	Nominative
Их основные задачи - поточное производство сборщиков и сборка себе подобных репликаторов , то есть размножение .	4	Nominative
Я знаю , что закон содержит и иные недемократические нормы , но для меня главное в нем состоит в двух вещах .	8	Accusative
Сам " фломастер " - устройство бутафорское : сенсоры , реагирующие на взятие маркера , расположены не в нем , а в лотке .	6	Nominative
Объективность существования этих связей дает о себе знать в том , что они оказывают преобладающее воздействие на людей , которые в качестве действующих субъектов , агентов , неизбежно вовлекаются в общественную жизнь .	23	Genitive
Внимательный человек отметит и другие явления : изменение температуры воздуха , направления и силы ветра , изменение вида облачности и т. п .	21	Nominative
Особую роль при этом сыграли " Новый курс " Ф. Д. Рузвельта в США , предложивший новые формы вмешательства государства в экономику , и теория крупнейшего английского экономиста Д. М. Кейнса , обосновавшая необходимость и методы такого вмешательства .	18	Genitive
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	17	Nominative
Проект всем понравился , они выиграли , а потом началось : через неделю принесем финансовые гарантии , потом еще через неделю .	12	Accusative
Вместе с сотрудниками Математического института РАН Петр Гаряев в начале 90-х годов прошлого века продолжил свои исследования , воздействуя на солитоны записанной на магнитофон человеческой речью .	3	Genitive
- Грузины и те не хотят возвращаться на родину , потому что знают , какая их там ждет нищета и беспросветность .	18	Nominative
Люди очень мучились .	0	Nominative
На самом же деле она просто незаметна .	3	Essive
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем ( окончательном ) чтении поправки к закону " Об ипотеке " .	13	Accusative
Современный капитализм в России возникает сверху , " строится " на фундаменте государственных реформ , призванных создать экономические основы и институты , без которых никакая рыночная экономика развиваться не может .	12	Genitive
Уже скоро в России появятся новые медицинские учреждения - банки стволовых клеток , материала , необходимого для лечения многих опасных болезней .	3	Essive
Эксперты заметили , что больше всего в первый месяц года дорожали овощи и фрукты .	7	Accusative
К тому же при большой длине языка пламени обычного кислородно - ацетиленового резака , которым до сих пор пользуются резчики , сконцентрировать интенсивное выделение тепла на тонком листе не удается .	17	Genitive
Несмотря на многочисленные хвалебные заявления Путина в адрес организаторов референдума , напрямую в поддержку Кадырова 16 мая он не высказался ни разу .	4	Accusative
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	5	Essive
В том числе - сегодня Россия в меньшей степени подвержена влиянию финансового кризиса , а значит , выйдет из него с меньшими потерями , чем те страны , где он зародился " , - считает эксперт .	21	Instrumental
Все семь участников эксперимента легко читали в маске любой предъявленный текст , лишь иногда делая паузы на незнакомых словах .	10	Accusative
Еще 6 % изнашивается по различным причинам , но основная масса инструмента выходит из строя в результате естественного износа .	6	Dative
Молодые атлеты , чей тренер не дружит с чиновниками федерации , или сильные спортсмены , пропустившие сезон , к примеру , из-за травмы или беременности , обречены на нищету .	4	Nominative
Аналогичные меры будут приняты в отношении банков , однако максимально разрешенный размер переводов через них за рубеж еще не определен .	11	Nominative
К примеру , та же Швейцария , как известно , в объединенную Европу не входящая , может использовать нынешнюю реформу для улучшения положения своих финансовых институтов .	12	Accusative
Выделено несколько приоритетных задач формирования и реализации программы в УрФО .	7	Genitive
" Сами подумайте , как мне теперь быть ? - спрашивает Кирилл Пескин , машинист II класса подмосковного электродепо " Железнодорожный " .	1	Nominative
Роль Конституции систематически снижается грубыми вмешательствами в её текст , такими как отмена прямых губернаторских выборов или продление сроков полномочий Президента и парламента .	20	Genitive
Такси в Шанхае , кстати , все официальное : никаких московских бомбил , взирающих на вас кроличьими глазами при вокзалах и в аэропортах , вы там не найдете .	15	Accusative
Ломоносов совместно с другими профессорами Академии наук ( Гмелином и Сигезбеком ) исследовал присланные из Кизляра образцы марены ; было предложено произвести опыты с искусственной посадкой марены .	0	Nominative
Была выстроена новая тёплая деревянная церковь с трапезной и колокольней , которая простояла до второй половины XVIII века .	2	Nominative
Я лично продолжаю размышлять над этой картиной после нескольких просмотров и встреч с ее создателями в Канкуне ( Мексика ) .	0	Nominative
Проект без всяких альтернатив устанавливает , что судопроизводство ведется на эстонском языке .	2	Genitive
В связи с появлением новой научной аппаратуры , порой уникальной , возникли совершенно другие возможности изучения лунного грунта .	15	Genitive
Один из самых громких скандалов последнего времени - снос части усадьбы Римских-Корсаковых .	11	Genitive
Начиная с неолита человек упорно и успешно занимался выведением новых пород животных , однако на " человеководство " всегда существовал некий очень сильный внутренний запрет .	23	Nominative
В начале недели банк не смог исполнить свои обязательства по сделкам РЕПО - этот инструмент кредитные организации используют для получения краткосрочных займов у своих коллег под залог ценных бумаг .	11	Nominative
При этом человеку , который сталкивается постоянно с " басманным правосудием " , естественно усомниться в том , что писаные документы Англии или Франции XIII века соблюдались на практике так же , как нынешние законы в цивилизованных странах .	21	Genitive
Все это сошлось , и " пищевка " стала первым локомотивом петербургской экономики в новейшую эпоху , первым в городе примером удачной крупномасштабной модернизации .	9	Instrumental
Точно так же , как тех же либералов Зюгановым пугали в 1996-м .	8	Instrumental
Она остановилась и спросила : - Мальчик , ты чей ?	8	Nominative
Сам термин " перфоратор " пришел из горного дела и изначально означал " бурильный молоток " .	1	Nominative
За столом она увидела совсем молодого человека , на вид не более семнадцати лет .	13	Genitive
Всякий , кто слывет богатым , находится в опасности попасть в оковы и подвергнуться страшным истязаниям .	2	Nominative
Судебная реформа идет медленно .	0	Nominative
Прибывшая на место инцидента дорожная полиция изъяла из машины наркотики , а водителя задержала .	3	Genitive
Команда Лиманского сегодня прекрасно понимает , что уровень популярности действующего мэра не может служить гарантией июньской победы , поэтому накануне нового года в Самаре стали говорить о возможной досрочной отставке Георгия Сергеевича и смещении выборов на пару месяцев вперед .	16	Genitive
Она отравлена миллионами ( а в скором времени миллиардами ) тонн рассолов , которые беспрерывно стекают с соляных гор , а также ядами , которые фильтруются в грунтовые воды через несовершенные днища - экраны шламохранилищ .	13	Nominative
С одной стороны , мы признаем дефицит торговых площадей , который способствует усилению позиций розницы в договорных отношениях с поставщиками .	13	Genitive
Чтобы понять американский подход к межпланетным исследованиям , достаточно взглянуть на их обычные земные военные базы .	2	Accusative
- Я ведь их и сам размазать мог !	1	Nominative
В связи с этим представляется вполне резонным замечание , что субъект частной собственности может быть и коллективным , но собственность от этого не перестает быть частной .	21	Genitive
Для распиливания льда существуют специальные " ледяные " пилы , но в России чаще всего применяется обычная двуручная пила со снятой с одного конца ручкой .	17	Nominative
В начале февраля 1992 года военачальник Народного фронта Азербайджана Рагим Газиев передислоцировал две установки `` Град &#39;&#39; в расположенную над Степанакертом Шушу , чтобы оттуда вести обстрел города .	13	Accusative
Иногда по лестнице спускалась красавица девочка с желтыми косами , в красной шубке , красных чулках и белых ботинках .	7	Instrumental
Но и он в этот момент тоже еще не знал , что надо делать , и потому шел властно уверенный , холодный , собранный , похлестывал прутиком по голенищу : множество глаз смотрело на него , он чувствовал их .	28	Dative
В 1801 году папа Пий VII официально разрешил существование Общества , но только на территории России .	2	Essive
Это не только зона расселения колонизованных этнических меньшинств , но и вся территория страны : на всей территории центральная власть произвольно устанавливает статусы , задает иерархию , определяет правила жизни и препятствует формированию горизонтальных связей .	13	Genitive
Например , можно чуть более сильным нажатием можно разблокировать смартфон или добавить в интерфейс устройства дополнительные команды , аналогичные нажатию правой кнопки мыши .	21	Genitive
Но прислушайтесь , как громко начинают " бряцать оружием " некоторые группы интересов на фоне дележа более жирного экономического пирога , который " испекла " Россия .	17	Genitive
Но больших письменных текстов она не оставила : сохранились только короткие надписи на каменных печатях .	10	Nominative
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	13	Genitive
Однако , как мы видели выше , отсутствие протестантской этики не помешало многим европейским католическим странам и устремиться в погоню за лидерами , и , по сути дела , догнать их .	14	Dative
Извечный смог , дымы .	3	Nominative
В городах перед грозой даже здоровые люди плохо себя чувствуют , нервничают , им трудно дышать , появляются обильное потоотделение и головная боль .	5	Nominative
Какими качествами должен обладать победитель ?	1	Instrumental
В течение нескольких лет в России будет открыто еще 4 представительства .	1	Accusative
Социальную стабильность Медведев пообещал сохранить .	2	Nominative
Ранее я уже писал о некоторых аспектах по этой теме .	1	Nominative
В последней четверти XIX века был создан ряд горных клубов : в Тифлисе , Одессе , Пятигорске .	16	Essive
Иногда им попадался лисий след , который ровной и в то же время извилистой строчкой тянулся . от былья к былью , от кочки к кочке .	10	Accusative
Например , по слабым контрастам температуры можно определить на самых ранних стадиях развития очаги воспалительных или опухолевых процессов .	13	Accusative
Кодама , будучи правым ультранационалистом , активно приступил к своим новым обязанностям , используя своё состояние и сеть контактов , чтобы подавить трудовые споры , уничтожать сочувствующих коммунизму и иными способами бороться с социалистическими веяниями в Японии .	34	Instrumental
Провести ревизию всех законодательных актов на соответствие основному закону - Конституции РФ .	1	Accusative
Бюджетная политика Гитлера , как показывает Али , с самого начала была авантюрной , ориентированной на ожидаемые будущие доходы ( поэтому с 1935 г . он запретил обнародование госбюджета ) .	0	Nominative
Жанр боевик , криминал , ...	3	Nominative
Я недавно вернулся из путешествия по Западной Европе .	7	Dative
Дом ребенка , в конце переулка , за высоким забором , тоже весь насторожился в ожидании жизни .	1	Genitive
По их словам , соответствующее решение может быть принято на предстоящем экстренном заседании ОПЕК в Каире , которое состоится 28 декабря .	12	Essive
Это были летчики - испытатели , участники многих необычных экспедиций , спортсмены , ученые из Атомного проекта и т. д . .	11	Nominative
5 июня 2012 года одного из актёров русского дубляжа Оскара Кучеру ( зебра Марти ) пригласили на телепередачу `` Вечерний Ургант &#39;&#39; , где с ним было проведено небольшое интервью в неофициальной обстановке .	7	Genitive
Причем страх именно неосознанный , поскольку в молодости все мы считаем себя вечными , а старики представляются некими монстрами , неизвестно откуда появившимися .	3	Nominative
Средний возраст клиента биржи труда - 34,5 года .	7	Genitive
Перестроечные изменения затрагивают отношения собственности и направлены на то , чтобы преодолеть отчуждение человека от средств производства , от продуктов своего труда , сделать его ( а это самое главное ! ) реальным хозяином в экономике .	33	Instrumental
Вторая дочь , Ливия , жила в том же монастыре , но в это время была часто больна и в переписке участия не принимала .	7	Essive
А еще через какое-то время клиентами СКБ начали становиться частные граждане , и количество таких заказов постоянно увеличивается .	14	Genitive
Думаю , что за последние двадцать лет одно из самых главных достижений нейронауки - то , что с помощью томографии магнитного резонанса мы можем получать изображения работающего мозга .	6	Genitive
И там , и там оно трактуется одинаково : как правило , по которому выполняется то или иное из четырёх арифметических действий в десятичной системе счисления .	25	Genitive
Причина ссылки Иллариона - по сути , та же , что и причина убийства ( так до сих пор и не раскрытого ) о. Александра Меня .	23	Genitive
Президент Словакии Рудольф Шустер прибудет в Москву с кратким рабочим визитом во вторник 19 марта .	6	Accusative
Канаевой Винер подарила туфли на высоком каблуке - раньше девушка видела такие только по телевизору .	1	Nominative
Эти слова зазвучали по - особому в июне 1812-го , когда многотысячная наполеоновская армия подошла к границе Российской империи …	16	Dative
Заезжая на пит-лейн , гонщик обязан снизить скорость до 100 км/ч ( на свободных заездах до 60 км/ч ) .	4	Nominative
Русские обычаи конфискации ничем не отличались от западноевропейских .	0	Nominative
По мнению экспертов , России не надо строить иллюзий по поводу своей неуязвимости - мы можем столкнуться со множеством мелких проблем , которые осложнят жизнь и государству , и российскому бизнесу .	29	Dative
Павлов прикрепил к развилке веток боярышника фанерную дощечку , и дети , насыпав на нее зерна , стали кормить птиц .	10	Nominative
Количественное соотношение этносов мало что проясняет в нашей проблеме , разрешить которую возможно лишь на истинно ленинских принципах , в свое время беспардонно извращенных сталинским руководством .	7	Essive
Но концентрация его крайне низка - 3 части на миллиард частей воды .	9	Accusative
Лишь в 1938 году итальянские альпинисты Кассин , Эспозито и Тицциони прошли трудный маршрут по монолитной стене , покрытой натечным льдом .	4	Nominative
Ему до смерти надоели коррупция и разруха на железных дорогах , начавшиеся еще во время Первой мировой войны и достигшие апогея при Временном правительстве .	22	Essive
Решения о слиянии с " Гражданской силой " и ДПР должен еще одобрить съезд СПС .	2	Essive
Банк Японии направил на финансовый рынок страны 1,5 трлн. иен ( $ 14 млрд. ) для ликвидации последствий кризиса , вызванного банкротством американского банка Lehman Brothers Holdings Inc .	5	Accusative
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	15	Genitive
Потому добровольное разделение оппозиции на три колонны ничем серьезным партии не грозило .	9	Dative
В результате вокруг систем буйно цветут травы , растут камыш , осока .	3	Genitive
Этот сигнал он посылает согражданам , и это тоже соблазнительно счесть банальным способом найти виноватого для вымещения на нем социальной злобы .	16	Genitive
Шток , на одном конце которого закреплен рабочий орган , а на другом - якорь электромагнита , совершает 6000 колебаний в минуту .	12	Essive
Пока позиции России в экономике знаний весьма скромные .	4	Essive
Летние бриджи и Футболка	0	Nominative
На первых фазах реабилитации попавшие под колесо начальники тоже получали шанс на служебное возрождение .	2	Essive
Усыновленные - те , кто представлял собой что-то ( а иногда очень даже немало ! ) к моменту встречи с будущим шефом , но реально присягнул на абсолютную верность и годы проработал тесно , под началом .	21	Instrumental
Презентация документа ГУ-ВШЭ состоялась на заседании " круглого стола " в рамках IX Международной научной конференции " Модернизация экономики и глобализация " .	17	Nominative
Вот этого нам и предстоит добиться , изменив соответствующим образом российскую Конституцию .	2	Dative
Директор Института макроэкономических исследований и прогнозирования Высшей школы экономики Евгений Гавриленков считает , что против падения цен в России сыграет еще и потребительский азарт наших граждан .	10	Nominative
" Вы нам дали свободу - ценим , благодарим , делаем свое дело , критикуя вас " .	12	Accusative
Дряхлого мерина не заставишь гарцевать .	0	Accusative
Результаты исследования были оглашены на конференции Организации по Исследованию Мозговой Деятельности в Японии .	6	Genitive
Стал членом секретариата общественной безопасности Мексики ( SSP , Secretaría de Seguridad Pública ) и специальным уполномоченным Федеральной полиции Мексики ( PFP , Policía Federal Preventiva ) .	23	Nominative
Отдельным вопросом стоит непонимание властью сути отношений федерального центра и регионов .	4	Instrumental
К 5.00 ( то есть через 500 млн . лет ) прекратят существование животные и растения .	15	Nominative
Тут и сопереживания единомышленников - коммунистов , тут и заинтересованность в экономическом , научном и культурном сотрудничестве , тут и озабоченность дальнейшими судьбами разоружения .	11	Essive
По словам Крутова , на этот период между указанными станциями будет организовано автобусное сообщение .	5	Accusative
Летящее к земле со скоростью 200 километров в час хрупкое сооружение , подготовка к построению которого заняла у четырех сотен человек 15 месяцев при бюджете в 2 миллиона долларов , продержалось меньше семи секунд .	33	Genitive
Огромные ГЭС - наследие советских времен - это прошлое .	1	Nominative
Они гордились им , они его любили , не стесняясь своих чувств .	2	Instrumental
Ведущие военные эксперты США заявили , что Усама бен Ладен пытался заполучить ядерное и биологическое оружие , и что в его штате уже имеются специалисты по химическому оружию .	1	Nominative
Проистекает такая самоуверенность из того , что многие сами ремонтируют свое жилище , автомобиль , наконец , утюг .	13	Accusative
Хватит делать вид , что мы хорошие .	5	Nominative
В том же году Агияр перешёл в португальский `` Порту &#39;&#39; ; спустя два месяца , не сыграв ни одного матча за `` Порту &#39;&#39; , Агияр был отдан в аренду амадорской `` Эштреле &#39;&#39; .	7	Accusative
И там ученый чувствует себя комфортно , что существенно облегчает ему жизнь и способствует научной работе .	15	Dative
Сбоку пирамиды , как сфинкс около египетских пирамид , пристроены поливитамины и алкоголь .	7	Genitive
На протяжении трех последних столетий демонстрационный эффект привлекал внимание жителей разных стран к успехам модернизации .	8	Accusative
Но , конечно , я не мог не повидаться с Шурочкой .	4	Nominative
Это была бы такая помощь , что и не скажешь … конечно , при условии что вас это никак не стеснит .	17	Nominative
Но все это только первые шаги .	2	Nominative
К 2020 году доходы россиян вырастут до 30 тыс. долл . в год , производительность труда увеличится в 3 - 4 раза , а средняя продолжительность жизни составит 75 лет .	24	Nominative
До изобретения Ху и его коллеги по `` Creative &#39;&#39; за звуковые сигналы в персональных ЭВМ отвечали так называемые `` PC - спикеры &#39;&#39; , которые могли издавать лишь один звук в определенный момент времени .	8	Dative
В результате отстранили от работы на четыре года за " подрывание престижа художественной гимнастики " саму Дерюгину .	16	Accusative
Станет очевидной полная юридическая несостоятельность и беспомощность этого документа .	7	Genitive
Кроме того , она растет гораздо более низкими темпами ( 2 - 3 % в год ) , чем экономика сырьевая .	19	Nominative
Интересны результаты прицельных экспериментов , проведенных в Онкологическом Центре в Песочном доктором медицинских наук , ведущим специалистом ЦНИИ рентгенологии и радиологии М. А. Бланком .	2	Genitive
Достаточно просто апеллировать к духу будущей коммунистической формации .	6	Genitive
Как , например , она кричала на меня в подлинном гневе за то , что я вышла на улицу без шарфа .	18	Accusative
Дело в том , что для наибольшей эффективности срабатывания первых статических ремней их необходимо было отрегулировать так , чтобы между грудью и лямкой с трудом проходили два пальца .	10	Genitive
Учреждение форм правления , заведомо с ней не совместимых , ни к чему хорошему страну не приведет .	14	Accusative
Деревня расположена к югу от автодороги и к западу от автодороги , в 28 километрах от районного центра , города Кингисепп .	13	Essive
С сентября 1915 года командовал минной дивизией , затем морскими силами в Рижском заливе .	13	Essive
Так писал В. И. Ленин .	2	Nominative
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	12	Accusative
Так , " люди с Болотной " обзывают " поклонников " " рабами и быдлом " , " шайкой дебилов " , " страшным бого-начальнико-боязненным стадом " и т. п .	25	Instrumental
От новой политики в вопросах гражданства выиграют не только те граждане стран СНГ , которые уже приехали в Россию , но и те , кто пока находится за ее границами и желает воссоединиться с исторической родиной .	14	Nominative
Конкретно он выражается в известном противопоставлении Отделения истории АН СССР основной массе историков .	5	Essive
Вузы неизбежно должны быть разными по уровню .	0	Nominative
Многие из них погибли , не оставив позицию .	2	Genitive
Это ограничивало развитие свобод и тормозило культурные контакты с теми странами , которые достигли больших успехов на пути модернизации .	6	Accusative
Среди учеников Ветрова солисты ЗКР АСО Ленинградской филармонии заслуженные артисты России Вениамин Марголин и Юрий Большиянов , а также солист оркестра театра оперы и балета имени Кирова Владимир Сердюк .	19	Nominative
Амос Тверски родился 16 марта 1937 года в Хайфе ( тогда -- подмандатная Палестина ) .	13	Nominative
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	15	Nominative
А его заместитель Кравцов , самый главный , ткнул в Люду пальцем и сказал , что она типичная двойка и что из-за таких , как она , им приходится долго сидеть .	2	Nominative
Большую роль сыграло и то , что сейчас председатель ассоциации - руководитель одной крупной металлургической компании .	11	Nominative
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	13	Nominative
Это были сущностные реформы , определившие постепенный переход к новому общественному строю на советском и постсоветском пространстве .	9	Dative
Благодаря ей он еще как-то прожил на свете несколько лет , а когда она стала болеть , быстро помер .	13	Nominative
Старшеклассник , выпускник во многом определяет лицо школы : ведь именно в нем воплощен " конечный результат " педагогического труда .	2	Nominative
В клинике первоначально его использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	3	Accusative
Ей есть , что сказать о науке , и она талантливо многоречива в книгах , на радио и ТВ , на литературных фестивалях , на лекциях " .	0	Dative
" Где мой Гарусов , где мой добытчик ? "	6	Nominative
Кремлю не нужно было объяснять , как с такими деньжищами создают политическую оппозицию .	0	Dative
Первым из тех , кто предписал конфискацию имущества еретиков , был сицилийский король Рожер , правивший в XII веке .	11	Nominative
Такие , как роль партии в современных условиях , пути обновления социализма , совершенствования политической системы нашего союзного государства , характер власти на этапе перестройки .	13	Genitive
Сформировавшиеся пробки постоянно сдвигаются в направлении , противоположном движению автомобилей , образуя так называемые обратные волны .	8	Dative
Плодоносящая вишня тут на удивление может иметь диаметр ствола до полутора метров , тополь - до четырех .	4	Accusative
Сейчас из-за роста цен на кормовое зерно мясо птицы быстро дорожает и по цене стремительно приближается к свинине и говядине .	5	Accusative
В августе прошлого года он участвовал в концерте , посвященном музыкантами Иркутска губернатору Б. А. Говорину в день его инаугурации .	14	Dative
Я рассказал об этом моим новым русским китайским товарищам .	3	Essive
Я имени Его не знаю .	1	Genitive
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	17	Instrumental
Ольхон - самый большой остров на Байкале , на семьдесят километров вытянувшийся вдоль его западной части .	9	Accusative
Но Павлов не мог допустить , чтобы близнецы остались без молока , он взял бидон и отправился за шесть километров в Курыново .	7	Nominative
1913 - Первое восхождение на высочайшую вершину Американского континента Мак-Кинли , Аляска .	6	Accusative
Между тем , продолжает профессор , есть отрасли и предприятия , которые вообще не могли бы без них существовать , да и мы , потребители , негласно их поощряем , покупая подешевле продукцию или услуги .	27	Accusative
Прогресс , достигнутый благодаря введенным в этой отрасли медицины жестким стандартам , которым все так же неукоснительно следуют врачи .	12	Dative
Он сидел на корточках и растоплял остывшую печку .	7	Accusative
Власть проявила бульдожью хватку .	2	Accusative
После окончания Второй мировой войны стали проводиться матчи по радио , самый знаменитый из которых был матч сборных команд СССР - США , 1945 , закончившийся убедительной победой советских шахматистов ( 15,5 : 4,5 ) .	9	Dative
По словам президента ЦБ ОАЭ Султана Ас-Сувейди , через одну из меняльных контор в эмирате Шарджа террорист Мерван Аш-Шиххи получил 4 перевода на общую сумму 100 тыс . долларов .	9	Accusative
Программа должна вытекать из объективных проблем и опираться на существующий опыт , в том числе отрицательный .	10	Accusative
Устье реки находится в 36 км по левому берегу реки Кипиеваю .	10	Genitive
Критическим моментом для Платова в тот период времени стало его отстранение от командования арьергардом по приказу тогдашнего главнокомандующего армии Барклая де Толли , обвинившего его в том , что он " проспал " атаку французов под Семлевом .	1	Instrumental
Она провела это время в родительском доме в городе Обоянь .	9	Nominative
Юристы " Тюменнефтегаза " указывали на то , что президиум ВАС по-новому истолковал положения НК не в пользу налогоплательщика уже на год позже , но компании это не помогло .	14	Genitive
Она же Яттерман - 2 и в качестве оружия использует палицу , из которой может выпускать электричество .	13	Genitive
Я пожал плечами и , нагнувшись , выдрал куст чертополоха с темно-красными цветами и цепкими шипиками .	12	Instrumental
Обычно мы оформляем это как долговременный творческий отпуск .	5	Accusative
Но еще важнее тот несомненный факт , что экологические кризисы ни в коем случае не являются специфическим атрибутом капитализма .	17	Instrumental
Что Китай и делает , приглашая противников Асада в Пекин на переговоры .	6	Accusative
Поляки настоятельно попросили нас снять белые нарукавные повязки с красным крестом , которые могли послужить поводом для нашего задержания в случае столкновения с противником .	17	Genitive
В зале находятся в основном дети - сироты , дети из малообеспеченных семей , а также творчески одаренные ребята и представители детских спортивных коллективов , передает РИА " Новости " .	17	Nominative
Соборное уложение 1649 г . ; Кризис традиционной культуры .	6	Nominative
В Канаде параолимпиец взял четыре золотые медали и одно серебро , из Москвы ему регулярно телеграфировал Дмитрий Медведев , а в Уфе встречал именной лимузин .	24	Nominative
Комбинированные скально - снежно - ледовые восхождения .	6	Nominative
В самом общем виде зависимость от интернета проявляется в том , что люди предпочитают " виртуальную " жизнь " реальной " , проводя в первой до 18 часов ( и даже более ) в день .	24	Essive
Ответить на этот вопрос нелегко .	3	Accusative
Первая и пока единственная опубликованная часть будущей трилогии `` Я , Хобо &#39;&#39; .	5	Nominative
Кроме того , Поло описывает повседневную жизнь китайцев , упоминая использование бумажных денег , типичные ремёсла и кулинарные традиции различных областей .	10	Accusative
Советское молодёжное движение эсперантистов ( Sovetia Esperantista Junulara Movado , SEJM ) многократно пыталось сделать движение официальным , но не находило поддержку `` сверху &#39;&#39; ; к тому же этому противодействовал ССОД .	29	Dative
`` Двадцать минут любви &#39;&#39; ( , альтернативные названия -- Cops and Watches / He Loves Her So / Love - Friend ) -- дебютный короткометражный немой фильм , снятый Чарльзом Чаплином в качестве режиссера .	33	Essive
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	34	Genitive
Все они , выброшенные за борт , теперь обречены наблюдать , как непотопляемый Роман Аркадьевич приумножает свои капиталы и политическое влияние .	1	Nominative
Его смерть для всей семьи стала большой трагедией , от которой долго не могли оправиться ни Сара , ни дети .	6	Instrumental
3 июня Берриз выпустили свой 20 - й по счёту и первый двойной сингл `` Seishun Bus Guide / Rival &#39;&#39; .	0	Genitive
И предпринимают невероятные усилия , чтобы обеспечить свое будущее без комбината .	7	Accusative
Когда перед 1 мая над Москвой замаячила угроза транспортного коллапса - машинисты самых перегруженных линий электричек " Пушкино " и " Железнодорожная " без предупреждения объявили забастовку , - казалось , что " мелкое недоразумение " вмиг будет устранено .	14	Genitive
В этой жизни я перестала удивляться .	1	Essive
Компьютеры , как и автомобили в 1930-е , быстро становились массовым товаром , в котором воплотились самые высокие технологии .	4	Nominative
- Помню это время , помню , - Семен Еремеевич вздохнул .	9	Nominative
В 20-е годы жестокостей хватало , но консервативные 30-е связаны с экспериментальными ранними 20-ми не как закономерное развитие , а как закономерная реакция .	17	Nominative
Комиссия КОКОМ ( комиссия , созданная правительствами стран НАТО , контролирующая экспорт технологий стратегического назначения ( прим . ред . ) ) давала запрет на все .	1	Nominative
Автомобили появятся в салонах официальных дилеров в этом месяце .	3	Essive
Конечно , беспощадно вытаптывая поляну , отсекая ЛЮБУЮ возможность для существования организованной оппозиции , власть многократно увеличивает тактические удобства своей жизни " здесь и теперь " .	8	Accusative
На пороге стоял ранний " гость " в милицейской форме : " Пройдемте , гражданин " .	3	Nominative
- Ты же видишь , дорога заросла , - он говорил , стоя на коленях , и щепкой выковыривал из земли какой-то корень .	20	Genitive
В нашей нынешней ситуации все зависит не от каких-то мощных политических сил , которые видны , которые демонстрируются обществу и ведут себя согласно политической или , лучше сказать , политологической логике .	30	Dative
Представительство и защита интересов российской телекоммуникационной компании МТС .	4	Genitive
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	30	Genitive
Для прикладных целей , однако , эти сложности не имеют принципиального значения , так что практическим нуждам книжной торговли и библиотек удовлетворяют довольно разветвлённые , хотя и поверхностные по подходу системы библиотечно - библиографической классификации .	15	Dative
Лицо у него было грустное , и ей стало его жалко .	9	Accusative
На самом деле вопрос в том , что у нас появилось массовое высшее образование , а при любом массовом производстве появляется ширпотреб .	21	Nominative
Мол , мы же на них согласились в расчете на быстрое вступление в организацию , а оно затягивается …	10	Accusative
( См. " Наука и жизнь " №№ 9 , 12 , 2004 г . ; и №№ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 2005 г . )	5	Nominative
Но как быть с тем , что не имеет объяснения , образа , понятия ?	4	Instrumental
Оказывается , действие тока , протекающего через заготовку , нельзя характеризовать лишь общей величиной выделяющегося джоулева тепла - металл нагревается неравномерно , и важно учесть , в каких именно областях температура достигает максимальных значений .	27	Essive
Личные вещи Анами , его меч , окровавленная одежда и свиток с его предсмертной запиской и стихами , экспонируются в военном музее Юсюкан в Токио .	24	Essive
На юниорском чемпионате 2010 года Шурочкина стала двукратной чемпионкой Европы .	1	Essive
Хороший мужик , крепкий хозяйственник , отец солдатам .	6	Nominative
От всей затеи раннеперестроечной власти оседлать бурные волны тогдашнего демократического хаоса при помощи таких наивных организационных махинаций осталась одна ЛДПР Жириновского , но это особый случай .	7	Accusative
Еще в 1969 году он вместе с Ефимом Либерманом установил , что некоторые катионы ( положительно заряженные ионы ) легко проникают сквозь мембрану не только клетки , но и митохондрии .	12	Nominative
Все вышло , как по писаному : не пожелавший поступиться своей совестью Печников исключен из партии , снят с работы и осужден - финансовые нарушения квалифицированы как злоупотребления .	19	Genitive
Смонтировать установку можно непосредственно на крыше , хотя подобную схему нужно предусмотреть заранее .	9	Accusative
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	2	Nominative
Оставайтесь в этом положении минимум 5 - 10 минут .	8	Genitive
По поводу реализации политической воли двух президентов в правительстве даже разгорелась небольшая межведомственная война .	5	Genitive
Но не только в рамках форума научное сообщество обращается к этим проблемам .	4	Essive
Ради княгини Зубовой ( или её миллионов ) Шувалов отказался от дипломатической службы и уехал с ней во Флоренцию , где они прожили год .	6	Genitive
Стремительная интеграция европейских государств не только взломала государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	1	Nominative
Безгачиха -- деревня в Бабушкинском районе Вологодской области .	7	Genitive
С переходом от виртуализации к гламуру сформировались индустрии , специализирующиеся на производстве большой пятерки гламура .	14	Genitive
Вообще в ходе испытаний участник может пользоваться тремя шинами и четырьмя цепями , ведь для валки нужна длинная шина , для раскряжевки покороче , а для столь филигранной работы , как обрезка сучьев , самая короткая .	4	Nominative
На базе ПкиО Дубки проводится смотр - конкурс эстрадных ансамблей и коллективов циркового жанра .	12	Genitive
Подобные деревья уже давно составляют лингвисты , и с ними действительно интересно сопоставить полученные данные .	9	Instrumental
Савеловский межмуниципальный суд столицы в понедельник планирует приступить к рассмотрению одного из самых " громких " финансовых уголовных дел последних лет - дела , возбужденного в отношении бывших руководителей компании " Аэрофлот " .	17	Genitive
В этой ситуации он может воспользоваться своим неотъемлемым конституционным правом : переназначать в исполнительной власти кого угодно и когда угодно без всяких причин и объяснений .	14	Essive
Правда , представители российского Министерства образования не считают , что политика французов угрожает нашей экономике .	2	Nominative
Чтобы определить наибольшее из двух двоичных чисел , мы рассмотрим отношение величин пар значащих цифр , начиная с наиболее значащих битов , последовательно продвигаясь к младшим значащим битам до нахождения неравенства .	29	Genitive
Инвалида с могучими плечами заметили в местном обществе инвалидов и предложили попробовать себя в спорте : если бы не они , продолжает Зарипов , он никогда бы в спорт не пошел .	7	Essive
Внешне коронавирус напоминает солнечную корону в момент затмения , отсюда и его название .	7	Genitive
Это были или красные , или белые в зависимости от того , в чьих руках был город .	10	Genitive
Отличие в том , что хозяйственные объекты , которые можно наблюдать при шанхайском аэропорте , не кончаются до самого горизонта .	19	Genitive
Чувствуя нестерпимую жажду , не отойдя еще от давешней обиды , Илья Ильич вдруг словно проснулся и впервые с горечью увидел эту несправедливость .	22	Accusative
Стратегически план введения легитимных механизмов защиты собственности новых олигархов после их ухода с властных постов требует определенной консолидации , следы которой , как мне представляется , мы уже наблюдаем .	8	Genitive
Вместе с тем , техническая отсталость телекоммуникаций в Армении , усугубленная экономическим положением страны , сегодня препятствует развитию интернет .	12	Instrumental
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	0	Accusative
Они заранее знали про пакет яровой и поэтому в соцсети и не шли !	5	Genitive
Но пока ЕГЭ не до конца технологически решил эту проблему .	2	Nominative
Достигла ли она стадии появления клетки ?	2	Nominative
Когда ребенка чему-то учат , взрослая активность первоначально равна единице , а детская - нулю .	12	Nominative
У нас в МГУ их пять .	4	Genitive
Видимо , это следует учитывать при оценке ИТ - рынка Армении и ее возможности развивать информационные технологии в широком смысле этого слова .	20	Genitive
В 1990 - е гг. колхоз два раза реорганизовывался , а в 2004 был присоединен к агрофирме `` Хотьково &#39;&#39; .	5	Nominative
Случай .	0	Nominative
Но невыразимого салатного цвета элитные многоэтажки уже едва не вылезают своими фундаментами на проспект Руставели , явно оторопевший от такой нежданной модернизации .	11	Instrumental
Значит , чтобы не отстать , мы должны работать с расчетом на опережение ныне известных новаторских идей .	16	Genitive
Последние провозгласили рассказ о призвании Рюрика антипатриотическим мифом .	5	Genitive
Вскоре после своего появления книга была переведена на венетский , латинский ( разные переводы с венетской и французской версий ) , обратно на французский с латинской версии .	8	Accusative
Голландским студентам еще предстоит решить , будут ли они зарабатывать на своих электромотоциклах .	8	Nominative
" Такая керамика - необожженные , грубой лепки горшки из красной глины - известна науке давно и потому датируется довольно легко , - говорит участник экспедиции Николай Меньшенин .	4	Nominative
Вторая половина июля оказалась богатой на поисково - розыскные мероприятия в Рунете .	8	Accusative
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	10	Instrumental
Иногда он заглядывал и в более дальние перспективы .	7	Accusative
В этот период наибольшей популярностью пользовались анаглифические системы .	6	Nominative
Да и вообще , математика с физикой - это не шахматы , где есть абсолютный чемпион мира , известный всем .	4	Nominative
Музыкально - поэтическое творчество ашугов относится к музыкальной культуре устной традиции .	4	Genitive
Он совершенно правильно предположил , что полёт такого тела будет представлять собой суперпозицию ( наложение ) двух " простых движений " : равномерного горизонтального движения по инерции и равноускоренного вертикального падения .	24	Genitive
Эта стена заслуженно считается превосходящей по сложности все то , что было сделано ранее в Альпах .	1	Nominative
А эксперимент был поставлен ради того , чтобы выяснить , выдержит он такой психологический удар или нет	1	Nominative
Первый этап - организационный - включает в себя создание экспериментальных экодомов , экодомов - лабораторий .	12	Genitive
Лидирующие позиции в этом отношении занимают Приморский и Хабаровский края , а также Сахалинская область .	13	Nominative
Так , в США заработок среднестатистического доктора наук или профессора составит в лучшем случае 5 миллионов долларов за сорок лет непрерывной карьеры .	3	Essive
Заметим : по данным думского Комитета по охране здоровья , даже в период действия льготы по освобождению медицинской отрасли от НДС лекарства были доступны менее чем половине населения России .	20	Genitive
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	0	Nominative
Меня пугает , что мы входим в системный конфликт между гражданским обществом и режимом .	10	Instrumental
Очевидно , что военные силы Объединенного Королевства несли существенные расходы на закупку абонентского оборудования и использование системы Iridium .	6	Genitive
Касьянов указал на необходимость того , чтобы все " возможные возникающие шероховатости " своевременно решались .	3	Accusative
Однако победы роялистов Монтроза в самой Шотландии заставили ковенантеров отправить часть действующей в Англии армии на отражение роялисткой угрозы в своей стране .	1	Nominative
Каждому из участников было предложено сыграть в деловую игру : поставить себя на место президента или его советника и определиться с приоритетными задачами ,	2	Genitive
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	3	Genitive
Кто-то во дворе сказал , что , если незаметно подкрасться , можно поснимать с их рук золотые кольца , которые были замечены во время казни .	23	Accusative
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	5	Genitive
В каждом рационе продукты на 3 - 4 приема пищи : завтрак , обед , по желанию - полдник , ужин .	3	Nominative
А поможет или нет - откуда я знаю ?	6	Nominative
Это самая неожиданная сторона реформы - за нее , оказывается , надо платить .	4	Genitive
Если задуматься поглубже , то евреев вообще не бывает нигде , даже и в воображаемом государстве Израиль , где , как известно , живут одни русские , азербайджанцы и негры плюс пейсатые жидовские морды , разжигатели войны .	24	Nominative
Например , британский исследователь Джон Эллиотт хочет использовать этот метод , чтобы отличать сигналы разумных инопланетян от прочих космических шумов ( см. Newsweek №44 , 2008 ) .	15	Genitive
Крупный бизнес сейчас опутан полностью и административными , и политическими , и прочими барьерами .	12	Instrumental
Пожизненным верховным шаманом Тувы ( Республики Тыва ) является доктор исторических наук Монгуш Кенин-Лопсан , выпускник восточного факультета Ленинградского государственного университета , автор сотен публикаций о тувинских шаманах .	6	Nominative
В то же время , около 50 % номеров практически не используются .	3	Accusative
Молодые особенно и не протестуют : со своими тренерами они работают с трех - четырех лет , во всем их слушаются и называют не иначе как " второй мамой " .	18	Essive
В то время как Россия и многие другие страны обеспокоены высокими темпами инфляции , серьезные западные экономисты утверждают , что сейчас мировой экономике угрожает не столько рост , сколько падение цен , то есть дефляция .	7	Nominative
Будь там другой заместитель -- по боевой подготовке , по оперативной работе , с опытом другой работы -- не по кадрам , события развивались бы по другому сценарию .	7	Dative
Но в постсоветской России возникшие партии не столько укреплялись , сколько разлагались .	3	Essive
В выставке участвуют экспонаты ведущего британского интерактивного научного выставочного центра Techniquest и лучшие российские экспонаты , которые были отобраны на конкурсной основе .	3	Nominative
Используются при лечении остеохондрозов , сосудистых заболеваний , гипертонии , головных болях , переутомлении , стрессовых состояниях , для повышения адаптационных функций при акклиматизации , при резких колебаниях погоды , в дни , сложные по геофизическим характеристикам .	20	Genitive
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	7	Genitive
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	16	Nominative
Вторая - система презумпции согласия : при ней считается , что органы могут быть изъяты из тела умершего , если он при жизни не высказывал возражений против этого .	7	Essive
При этом они не смогли найти такую же картину в тканях , таких как мочевой пузырь , которые непосредственно не подвергаются действию сигарет .	2	Nominative
Я же , напротив , чувствую себя участником коллективных поисков справедливости , свободы и демократии .	14	Genitive
Коррида - живое явление публичной смерти .	2	Nominative
- Они трудятся в городском хозяйстве , коммунальных службах , аграрном секторе , на транспорте - там , где местные жители не хотят работать " .	10	Essive
Несмотря на постоянную практику , сеанс одновременной игры в Валенсии Карпов закончил позже Каспарова : помешал как раз 74-летний Висенте Рос Гомес , который долго не хотел сдаваться .	6	Genitive
Что до детей - в каждой семье свое мировоззрение , и дети в нем и воспитываются .	11	Nominative
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	5	Essive
Ну и , конечно , сейчас физики хотят изучить , что происходит дальше , и достоверно , к сожалению , пока не известно , то есть эксперимент пока еще ничего не говорит .	10	Nominative
У игроков в начале игры имеется по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	1	Genitive
То чувство , которое возникает , когда делаешь что-то очень долго и упорно и в итоге добиваешься своего .	3	Nominative
В мае 1988 года после нескольких побед в `` челленджерах &#39;&#39; он впервые вошёл в число ста лучших теннисистов мира в парном разряде согласно рейтингу Ассоциации теннисистов , профессионалов ( АТР ) .	11	Nominative
Вскоре в милицию явились обе девушки , заявив , что они ничего не знали о содержимом коробки , которую за вознаграждение их попросили доставить .	5	Genitive
По мнению The Baltimore Sun , методы допроса в пособии совпадают с методами , применявшимися членами гондурасского `` батальона 316 &#39;&#39; , подготовленного США .	23	Instrumental
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	20	Nominative
Результаты выборов депутатов Законодательного собрания ( ЗС ) Красноярского края , которые состоялись в воскресенье , позволят создать фракцию партии " Единства и Отечества " .	2	Genitive
В дополнение к этому , Вито Братта был признан и награждён за свои инструментальные таланты премией `` Best New Guitarist &#39;&#39; от журналов `` Guitar World &#39;&#39; и `` Guitar for the Practicing Musician &#39;&#39; .	3	Dative
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	6	Genitive
Олово применялось для живописи уже в XVII веке .	3	Genitive
Принципы фитотерапии , алгоритмы лечения создаются на основе интеграции знаний о заболеваниях , о растениях , опыта использования растений .	7	Essive
Потери вкладов российских инвесторов пока не предсказуемы .	2	Genitive
По мнению директора департамента городского хозяйства Сергея Гребцова , заявляя о 64 рублях , Цапин руководствовался чисто механическим подходом из расчета 12-процентного повышения тарифа для населения и сознательно умолчал о высоком тарифе для промпредприятий .	33	Genitive
Так случилось , что в последние три года мне довелось встречаться с сотнями старшеклассников из разных городов и сел страны .	16	Genitive
Эта стена заслуженно считается превосходящей по сложности все то , что было сделано ранее в Альпах .	0	Nominative
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	2	Essive
Татьяна Егерева , директор юридической фирмы " Консалтинг " :	7	Nominative
По данным английской Guardian , около 500 солдат из армии талибов сдались в воскресенье , 21 октября , войскам Северного альянса .	10	Genitive
Увы , проект доставки грунта был закрыт , и в советской марсианской программе наступил перерыв - силы были брошены на изучение Венеры .	12	Essive
Такие высокие цены связаны со сложностью и высокой трудоемкостью - в " Tetsuge " , например , изготовление катана занимает у команды из четырех мастеров около полутора месяцев .	0	Nominative
Джон Лангалибале́ле Ду́бе ( ; 12 февраля 1871 -- 11 февраля 1946 ) -- южноафриканский писатель , политик , общественный деятель .	10	Genitive
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	8	Genitive
Для меня он очевиден : в прошлом году мы позволили себе 25-процентный рост государственных расходов и ошиблись .	14	Genitive
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	30	Nominative
- Им необязательно знать все тонкости эксперимента ?	1	Dative
Премий , дорогуша , нет , перерасход , но уж путевку по линии месткома …	13	Genitive
Поэтому шансы на получение Оскара у мюзикла " Мулен Руж " в этом году возросли .	3	Accusative
С промежутками в четыре секунды такие же действия выполняют следующие два ряда , и затем через такое же время еще один .	5	Accusative
И обнаружили в нем именно то , что предсказали их коллеги из Калифорнии .	12	Genitive
Но такие доходы вовсе не единственная характеристика настоящего середняка .	6	Nominative
Но , по моим наблюдениям , эти проверки все же не были очень уж эффективными .	3	Dative
Химико - биологический анализ показал , что металлические нити , которые и формировали рисунок парчи , имеют органическую основу .	2	Nominative
ЦЕНА : 20_000 рублей .	0	Nominative
Но не тут - то было : несмотря на обширные сведения по составу нефти до сих пор отсутствуют промышленные методы прямого извлечения из них ванадиевых соединений .	13	Genitive
В конечном итоге придется повышать плату для тех , кто обучается на коммерческой основе .	1	Essive
В конце полета мы вынули обертку кассеты , поставили штамп станции и написали , что он был третьим членом нашего экипажа .	10	Genitive
Нашу партию " Возрождение России " недавно по решению Верховного суда закрыли , ведь сегодня политическим партиям , не взращенным Кремлем , трудно отстоять право на существование .	1	Accusative
Зрение корректировалось тогда не по ставшей популярной позднее методике Святослава Федорова , а по криогенной технологии : с глазного яблока снималась роговица , замораживалась в жидком азоте и после затвердения шлифовалась , как обычное оптическое стекло .	10	Genitive
Стоит , разглядывает ровную поверхность небес .	5	Genitive
Но высшие разделы мозга " редактируют " результаты , отбрасывая все , не укладывающееся в так называемый " здравый смысл " .	7	Accusative
Здесь стоит добавить одну важную вещь .	5	Accusative
" На смену частной собственности на средства производства сегодня приходит личная собственность , пока лишь в масштабах , соответствующих распространенности интеллектуального труда в общественном хозяйстве " .	6	Accusative
Отец Илларион , на год ее лишенный по указу епископа , сейчас , наверное , тоже сварливо размышляет в келье - камере о свободе .	19	Essive
Именно для прикладных алгоритмов и программ принципиально важны детерминированность , результативность и массовость , а также правильность результатов решения поставленных задач .	16	Nominative
Гонщик также должен выделять время на общефизическую подготовку , знакомство с трассами и даже регулярно появляться на различных мероприятиях для прессы и спонсоров , организуемых командой .	0	Nominative
Согласно рассказу сторожа Дома паломника , позвонившего в Русскую духовную миссию , израильтяне нанесли зданию серьезный ущерб : взломаны двери , разбиты все окна на верхних этажах .	25	Essive
С четырех лет Сондре жил в долине Моргендаль , расположенной в норвежской провинции Телемарк .	3	Nominative
5-го вечером на Чистые пруды или на Болотную выходят 50 - 60 тысяч человек , которые говорят : " Мы не верим !	19	Nominative
Из труда историка вытравливался элемент творчества , в коллективных монографиях унифицировались , приглаживались и мысли , и стиль авторов .	5	Genitive
Не в главном доме , а во флигеле .	2	Essive
По данным Европейской федерации производителей мебели ( UEA ) , доля Италии составляет 43 процента от всей мебельной продукции Евросоюза , а Германии - 17,6 процента .	25	Genitive
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	1	Accusative
За ним могут крепиться как копии настоящих вагонов , так и вагоны со скамеечками для пассажиров - такие паровозы могут тянуть до 15 человек !	18	Nominative
Хочу разочаровать читателя , собственникам бизнеса информация о конкуренте известна в исключительно редких случаях , потому что она устаревает практически еженедельно .	13	Essive
Богатство торговых центров , находившихся на магистральных путях , в значительной степени строилось на так называемом штапельном праве , то есть праве останавливать проезжавшие суда , заставлять их разгружать товары и выставлять на продажу .	17	Essive
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	15	Genitive
Однажды поздно вечером после отбоя вновь объявили тревогу .	2	Instrumental
Самое лакомое место для бездомных на время Олимпиады - на подступах к Олимпийской деревне .	6	Accusative
Она , видимо , волновалась , потому что забыла закрыть за собой обе обитые черной клеенкой двери .	14	Instrumental
Он мечтает закончить свою карьеру здесь .	4	Accusative
Лишь за километр до финиша Ковальчик вышла в лидеры , но совсем не с целью подсобить Бьорген , а с целью бросить ее на подъеме , победить безоговорочно .	24	Essive
За окном дикая темень , телефона нет , автобуса долго не будет .	5	Genitive
Уменьшить огонь и открытым готовить еше минут 15 или пока сироп не уменьшится на половину .	10	Nominative
То есть правозащитники предупреждали об опасностях , порождаемых борьбою с терроризмом .	0	Nominative
Мне понравилось видео " ЛДПР за дороги без ям " на @YouTube .	6	Genitive
Это длинный , неприятный , плохо освещенный тоннель , в конце которого белеет свет ; он напоминает заброшенное метро из компьютерных ходилок .	18	Accusative
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	30	Nominative
Сегодня студенты , а вслед за ними и преподаватели пытаются идти в ногу с бурно развивающимися информационными технологиями .	1	Nominative
Основоположником жанра считается Чарльз Тиндли ( ок. 1859-1933 ) , методистский священник , писавший тексты и мелодий к ним .	0	Instrumental
По итогам 2002 года даже наличный евро оказался гораздо выгоднее и рублевых , и долларовых депозитов .	1	Dative
Отсутствие денег заставит претендента ещё до выборной компании продаться тому , кто его спонсирует .	1	Genitive
Население составляет 1555 человек ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 141 чел. / км2 .	5	Nominative
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	7	Genitive
Бомбоубежище было не в нашем доме , а в соседнем , через двор , мне все казалось , что мы занимаем в нем чье-то чужое место .	0	Nominative
Как сообщает департамент правительственной информации , это предусмотрено постановлением о дополнительных мерах по усилению социальной защиты сотрудников органов внутренних дел , противопожарной службы МЧС , учреждений и органов уголовно - исполнительной системы Минюста и таможенных органов .	32	Genitive
Для тех , кто хочет увидеть столицу Эмиратов во всей своей красе , ноябрь — это отличное время .	6	Accusative
Оно характерно для пауков , личинок мух и стрекоз .	0	Nominative
Перегороженная железобетонными плотинами Волга разделена на отдельные ( по сути дела , стоячие ) водоемы .	6	Accusative
Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения , которая будет предоставлена старшеклассникам ( пусть даже пока в порядке обсуждения ) значит , совершенно ясно , что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами , чьи интересы осознаны .	1	Nominative
- Это были не совсем обычные слова , а определенным ритмическим образом построенные фразы , мелодикой напоминающие молитву или белый стих .	9	Instrumental
Но кто же он , Крэк , на самом деле - тот , который лежит в гробу и машет рукой в неизвестность , или тот , кому это все снится и который тоже умирает ?	1	Nominative
- Что-то вы тот свет все время поминаете , - пискнула старушка Анатольевна .	4	Accusative
Вот и тебе долго не везло , ан , оказывается , ты талант …	2	Dative
Однако " публичная философия " , по мнению автора этого термина американца Уолтера Липмана , обслуживает потребности не политиков , а общества ( " Развращающая сила власти способна развратить и публичную философию " ) .	9	Genitive
Но даже когда я нашел эту часовню без помощи полиции , попасть в нее мне было , увы , не суждено : время посещения капеллы совпадало либо со временем соревнований , либо с награждением на Медальной площади .	6	Accusative
Центризбирком подвел итоги ежегодного всероссийского конкурса на лучший материал в СМИ , посвященный выборам .	4	Genitive
У меня три важных лозунга : свободу бизнесу , власть народу , анархия - мать порядка .	4	Genitive
Так , при избытке в атмосферном воздухе углекислого газа усиливается органический синтез и малоактивные формы органического углерода " консервируются " в почвенном гумусе и торфяниках .	13	Nominative
К тому же русские девчонки ужасно продвинутые , гораздо больше , чем наши .	4	Nominative
В XIX веке - это ручной труд , его носитель - пролетариат ( созидающий ) .	8	Genitive
Так , заместителя министра экономического развития и торговли Александру Левицкую сразу же насторожило то , что " концепция предусматривает существенный рост расходов на образование без обоснования механизмов их эффективной отдачи " .	9	Accusative
Как оказалось , у большей части испытуемых окружность бедра не дотягивала до 60 сантиметров .	8	Genitive
Под ним находится океан жидкой воды .	4	Genitive
Элективные курсы ( курсы по выбору ) в провинции сегодня пишут сами учителя .	0	Accusative
Список Глазьева может стать успешным политическим проектом и даже сенсацией , если он сможет организовать часть общества , которая смотрит не в прошлое , а в будущее .	18	Nominative
Современный боб имеет рамную конструкцию .	0	Nominative
Согласитесь , подобный интерфейс имеет мало общего с ситуацией человека , вооруженного пистолетом .	6	Genitive
Они охотно принимали дары , но не платили за то близостью .	3	Accusative
Среди молодежи от 18 до 35 лет таких 21 % .	6	Genitive
И это позитивное изменение " , - заявил по этому поводу премьер-министр .	10	Dative
Иск о защите чести подал сын одного из казненных заговорщиков : Ремер называл их предателями .	3	Genitive
Старшеклассник , выпускник во многом определяет лицо школы : ведь именно в нем воплощен " конечный результат " педагогического труда .	16	Nominative
В записке Шамиля Басаева , переданной Путину , жизнь детей террористы предлагали обменять на вывод российских войск из Чечни .	15	Genitive
Глава афганского правительства прибыл в Ташкент с двухдневным визитом поздно вечером в субботу .	7	Instrumental
Тогда Мариам с мужем Арташесом , с которым она познакомилась на студии , переехали в Москву , на " Союзмультфильм " , где пол года работали с великим аниматором Робертом Саакянцем и еще год с Еленой Пророковой .	3	Instrumental
Также существует акустическая версия песни вышедшая на альбоме MTV Unplugged in New York и в качестве сингла в 1994 году .	4	Genitive
Согласно преданию и свидетельству некоторых летописей , первым епископом новой княжеской столицы - Галича стал епископ Алексий , юрисдикция которого распространялась на всю Галицкую Русь .	9	Genitive
В настоящее время разработка плеера еще до конца не закончена , а в качестве самого раннего срока появления продукта на рынке называют лето 2002 года .	22	Accusative
Летом 2011 года вратарь подписал свой очередной контракт в карьере , официально став игроком `` сорок &#39;&#39; .	2	Genitive
Мощность взрыва была эквивалентна 200 граммам тротила .	5	Dative
Соблазн мифотворческий - на телеэкран валом повалили " документальные фильмы " и " журналистские расследования " леденящих душу лубянских тайн .	18	Genitive
В этот период в развитых странах резко росла сфера услуг ( транспорт , связь , торговля , финансы , образование , здравоохранение и пр. ) .	15	Nominative
На момент написания книги ученые еще не подтвердили даже принципиальную возможность манипулирования отдельными атомами , не говоря о сборке из них хоть каких-нибудь конструкций .	11	Genitive
А Иисус выбрал крест : не ради Израиля и не ради Рима , а ради нас всех .	3	Accusative
Товарищи , но почему же ко мне ?	0	Nominative
Это здорово , что они подписали Парижские соглашения , но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса .	10	Nominative
Именно из-за того , что на выходе у такого топливного элемента , помимо энергии , всегда есть либо только вода , либо вода с углекислым газом , это устройство и считается экологически чистым .	6	Essive
И тогда Крэк захохотал : это был уже не прежний приступ хохота , когда он видел свою будущую смерть , комфортабельный гроб и богатые похороны с собаками .	20	Accusative
Всех пострадавших необходимо госпитализировать равномерно , исходя из мощностей , специализации , квалификации и наличия крупных реанимационных отделений в лечебных учреждениях .	15	Genitive
Для сложных систем из большого количества нейронов вычислительная сложность , необходимая для работы модели , достаточно велика .	10	Nominative
В плане Башня Ветров восьмигранная , двухъярусная , грани строго ориентированы по сторонам света .	4	Nominative
По сути это первый и пока единственный пример частно - государственного партнерства в деле комплексного развития целого региона .	1	Dative
Однако не приведет ли " стандартизация " лечения к тому , что медики перестанут отвечать за результаты своей работы ?	7	Genitive
При этом план , предложенный командой Гайдара , отличался рациональностью : предлагался инструментарий , набор проектов конкретных указов и постановлений для реализации задуманного .	17	Genitive
Тем не менее , несмотря на все подводные камни , и таких образовательных кредитов на российском рынке немного .	15	Essive
Вот так выглядит наш проект непрерывной практики на бумаге , без учета того , какие проблемы , препятствия он встретит в реальной жизни в процессе пятилетней реализации .	25	Genitive
Между тем в ноябре 1931 года разрозненные сельские районы Китая , контролируемые китайской Красной армией , объединились в Китайскую Советскую Республику , руководители которой в следующем году объявили войну Японии .	13	Instrumental
Через два месяца ( 10 мая ) по инициативе нового министра прославленное германское студенчество сжигает в кострах на площадях университетских городов вредные " негерманские книги " из частных и общественных библиотек .	11	Nominative
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	10	Dative
Были и настоящие , великие , страшноватые в широте своей и затаенном спокойствии сибирские реки : Обь , Енисей , Иртыш .	9	Essive
Чтобы выразить волю миллионов , в комсомоле должен действовать нормальный демократический процесс сопоставления , соединения , возгонки , скажем так , интересов отдельных личностей , групп , слоев до общих молодежных проблем .	6	Essive
Между тем в региональном отделении ОНФ считают претензии необоснованными , утверждая , что и сам митинг , и выступление Кузьмина не имеют никакого отношения ни к агитации , ни к Путину .	19	Genitive
Оба высказали обеспокоенность активностью США в регионе , где Москва традиционно имела подавляющее влияние , и сказали , что не хотели бы видеть в Центральной Азии военных США после завершения операции в Афганистане .	30	Genitive
Раньше я думал , что многие политики не понимали , что творят .	1	Nominative
В шорт-листе конкурса имени Белкина на лучшую повесть года оказалась , на мой взгляд , замечательная повесть " Встречное движение " Юрия Горюхина из Уфы .	21	Genitive
Как только российский народ видит лазейку , терпение его в одночасье лопается , и он идет напролом .	14	Nominative
Другой важный аспект - охраноспособность .	4	Nominative
В Англии такой метод работы - анализ ситуации с образовательной для данного человека точки зрения и построение дальнейшего индивидуального пути - называется тьюторством , в России - педагогикой поддержки , в бизнесе - коучингом .	13	Genitive
Я думаю , это происходит потому что потерян ориентир , критерий создания новой техники .	8	Nominative
В Верховном суде Дагестана подходит к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	6	Dative
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	27	Nominative
В числе минусов - отсутствие учебных программ практики .	7	Genitive
Отсутствие европейской бюргерской культуры и сохранение служилого дворянства тормозили формирование того слоя , который постепенно мог бы заняться предпринимательством и модернизировать российскую экономику .	9	Accusative
- А как вы оцениваете идею направить золотовалютные резервы на инвестиции ?	10	Accusative
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	7	Accusative
Несмотря на многочисленные просьбы семейства Поло хан не хотел отпускать их от себя , но в 1291 году он выдал одну из монгольских принцесс за персидского ильхана Аргуна .	26	Accusative
Нужно было понять , как поддержать и поднять работоспособность , снять и предотвратить переутомление , разработать режимы труда и отдыха , учитывая биоритмы , индивидуальные особенности .	8	Accusative
Работала учительницей в школе родного села , методистом Института усовершенствования учителей республики , а также сотрудником НИИ школ имени А. Тахо - Годи .	10	Genitive
По его словам , в законе не содержатся определения детской порнографии , не предполагается ответственность за ее хранение и изготовление без цели распространения , ничего не говорится об ответственности интернет - провайдеров .	17	Accusative
А режим Франко - в либерально-демократическую монархию .	1	Nominative
По оценкам некоторых экспертов , несмотря на то , что основная доля продукции этих фабрик приходится на предметы домашней обстановки , офисный сегмент дает им от 15 до 35 процентов прибыли .	18	Genitive
С другой стороны , пилот должен обладать богатырской силой - ведь он вместе с разгоняющими участвует в разгоне боба со старта .	2	Genitive
Также , в начале 2009 года поступило предложение о применении стандартной системы рекуперации .	10	Genitive
Однако полиция , которая отказывается комментировать инцидент , отвергает предположения , что злоумышленниками могли стать студенты , третий день подряд принимающие участие в акциях протеста против визита американского президента Джорджа Буша в РК .	1	Nominative
В настоящее время требование устно обозначать появление той или иной позиции не предъявляется .	1	Accusative
Однако это все - проблемы относительно небольшой кучки бюрократов с партийными билетами и ненасытной жадностью .	2	Nominative
Забой скота с соблюдением религиозных обычаев будет производится на самой большой в мире бойне / площадью 300 тыс кв метров / вблизи Мекки , на которой работают 20 тыс мясников .	3	Instrumental
В некоторые сорта хлеба также добавляют специи такие как зёрна тмина , орехи , изюм , чеснок , курагу и зёрнышки ( семена кунжута , мака ) .	12	Accusative
При этом речь идет уже не о восстановительном росте , а о расширении производства на современной технологической основе , за счет активизации имеющегося научно-технического и интеллектуального потенциала .	20	Accusative
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	9	Genitive
Швейцария , даже не будучи членом Организации , уже давно оказывает содействие различным ооновским подразделениям в осуществлении их программ , отмечается в документе .	16	Essive
- Превращение комсомола в " Непартийную организацию " произошло потому , что его организационная независимость , как ее понимал В. И. Ленин , не вписывалась в те концепции общественного развития , которые постепенно возобладали после смерти Владимира Ильича .	21	Nominative
Надзорный орган страны - прокуратура РФ - также оказался втянутым в преступную деятельность .	5	Genitive
Одно из самых загадочных и красочных зрелищ в шаманизме - это камлание .	8	Essive
Был полностью перестроен детский сад и сельский клуб , в котором были открыты библиотека , концертный зал и танцплощадка .	3	Nominative
По его словам , в случае подтверждения запасов по категории Ц1 Восточно-Бирючего месторождения , северный регион Азовского моря позволит обеспечить ресурсами несколько крупных металлургических предприятий в Донецкой и Запорожской областях .	20	Instrumental
Если увольняется турецкий рабочий , то этим занимается турецкий производственный совет .	6	Instrumental
На самом деле блокада состояла из многих лишений .	3	Nominative
Так вот , в больших городах , вблизи загазованных автотрасс это " дыхание " можно сравнить с одышкой , свойственной больному астмой человеку .	9	Genitive
Сказочная шоу_-_программа с Дед Морозом и Снегурочкой включает в себя игры , конкурсы , загадки , хоровод , новогоднюю песню , шоу и вручение подготовленного вами подарка малышу .	26	Genitive
Во-первых , именно эта миссия третьего президента и ее успешная реализация делает позицию Медведева неуязвимой .	6	Genitive
Каким-то образом в Воркуте в эти же дни оказалась главный редактор норильской студии телевидения Екатерина Лопато .	0	Instrumental
Диалог в музее города Тирасполя :	3	Genitive
Известен случай , когда на Итосу при входе в ресторан напал какой - то человек , а мастер , вместо того , чтобы проучить его , пригласил неудачливого грабителя выпить .	9	Accusative
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	16	Nominative
Произошла цепная реакция .	1	Nominative
Многочисленные пародии еврейской речи появляются и в записи рождественских гимнов .	3	Genitive
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	4	Accusative
Это чистая власть .	1	Nominative
Среди ближайших акций Фонда - помощь семьям погибших в Чечне сотрудников " Альфы " и Диме Павленко , который в 19 лет потерял во время службы в армии обе руки и обе ноги .	25	Genitive
Спортивный Кодекс FAI определяет правила для устройств наблюдения и регистрации данных полета , используемых , чтобы подтвердить выполнение требований к значкам , которые определяются километрами пройденного расстояния и метрами набранной высоты .	30	Genitive
И все это из-за того , что Красная планета чуть-чуть приблизилась к Земле ?	2	Nominative
Северный завоз - технически сложная , масштабная и страшно дорогая операция , которую невозможно очистить от коррупции и воровства .	0	Nominative
Мне не нравится логика разделения на нормальных и нет .	0	Dative
Под использование мер пресечения при отсутствии виновного противоправного деяния ( ! ) в контексте борьбы с " экстремизмом " была подведена и теоретическая база .	2	Genitive
Надо использовать " имеющиеся в наличии ресурсы для создания и укрепления структур , способных завоевать доверие всего российского общества .	17	Genitive
В брошюре , распространяемой этим агентством в столичных институтах , в частности , говорится : " Обучение во Франции - это приобщение к всемирно известной системе высшего образования .	7	Essive
Тюме́нь -- первый город в Сибири , административный центр Тюменского района , административный центр Тюменской области .	9	Genitive
Цены на нефть обусловили рост российской экономики , они же ее задушат , считают западные экономисты .	15	Nominative
По словам начальника управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрия Чепчугова , правоохранительные органы владеют всеми способами борьбы с кредитными мошенниками .	1	Dative
Ещё в XIX в. её использовали для лечения ревматизма и мочекислого диатеза , а сегодня это вещество синтезируют в больших количествах , так как оно служит основой для производства многих лекарств .	20	Essive
Там , в частности , говорилось о руководителе НКО " Спасем поколение " Мураде Мурадове , который , по данным правоохранительных органов , якобы являлся членом незаконных вооруженных формирований и якобы был уничтожен во время спецоперации в Грозном .	14	Essive
Диплом журфака МГУ потенциального работодателя даже отпугнул .	2	Genitive
Ветераны Анатолий Карпов и Гарри Каспаров серией турниров отмечают 25-летие своего эпического противостояния .	7	Genitive
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	5	Nominative
А еще через какое-то время клиентами СКБ начали становиться частные граждане , и количество таких заказов постоянно увеличивается .	3	Accusative
Малая скорость посадки уменьшает аварийность , связанную с наличием у других летательных аппаратов достаточно хрупких шасси .	10	Genitive
Так , некоторые российские производители после прошедшей в прошлом году мебельной выставки в Дубае заявили , что на азиатских рынках можно рассчитывать на определенные подвижки .	3	Nominative
Виртуализация производства , организации и денег сформировала экономику , базовые элементы которой - образ , сеть и доступ .	7	Accusative
Например , в ходе раскопок в 1998 году была открыта административная усадьба , которая служила местопребыванием совместного суда князя и посадника , этому суду в XII веке подлежали все дела - уголовные , гражданские , земельные и т. д .	26	Essive
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	14	Genitive
Представьте , что английский язык - инопланетный и вам нужно сначала понять , язык это или нет .	6	Nominative
Это не старый лозунг ЦК КПСС , что наука есть производительная сила общества .	10	Nominative
Английский поэт Джефри Чосер в поэме " Книга герцогини " ( 1369 г. ) пишет , что даже " славный счётчик Аргус " ( noble countour Argu ) не сможет счесть чудовищ , явившихся в кошмарных видениях герою .	0	Nominative
Он также выпустил с DJ Da Гай различные ремиксы , транслируемые по французскому радио , известных музыкантов , таких как Мадонна , Бритни Спирс , Daft Punk и Моби .	4	Instrumental
Необходимо принципиальное , качественное изменение этой системы .	4	Nominative
Что же найдет Петрушка в последних четырех пунктах учебника , с 1788-й по 1791-й ?	6	Essive
Допустим теперь , что между дорогами вообще никаких преград нет .	5	Instrumental
Первые не пахнут вообще , вторые сначала имеют приятный деревянный запах , но потом кошка на лапах разносит опилки по всему дому , поэтому придется пылесосить квартиру чуть ли не каждый день .	31	Accusative
А последней маской , в которую всерьез верят дети , остался Дедушка Мороз .	5	Accusative
По доле лиц , которые сталкивались с принуждением к взятке , все перечисленные посткоммунистические страны вошли в десятку лидеров .	11	Nominative
Кроме того , информация о состоянии здоровья будет считываться специальными микрочипами на теле человека .	6	Genitive
Представители офиса премьер-министра Британии Тони Блэра также выразили одобрение ближневосточным инициативам американского лидера .	5	Genitive
Возможно , ответ о причинах трагедии смогут дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	11	Genitive
В 1956 году был разработан проект стабилизированной 85 - мм танковой пушки С - 116 для плавающего танка ПТ - 76 .	5	Nominative
Представляет собой повествование о строительстве пирамиды Хеопса , полное аллюзий на современность и на коммунистический проект , который осуществлялся в Албании .	17	Nominative
А мы в этом не уверены : и шансов у него ноль , и то , как он этим кандидатом стал , и как в этом качестве себя ведет , вызывает , мягко выражаясь , много вопросов .	10	Genitive
Характерный пример второй группы мотиваций для протеста - уплотнительная застройка , уничтожение зеленых насаждений в крупных городах и экология в широком смысле этого понятия .	23	Genitive
В итоге после долгих десятилетий вооруженного противостояния Франция стала широко использовать наемное войско вместо вассального .	14	Genitive
У Хрущёва тоже , конечно , были руки в крови , но уж не до такой степени , как у Берии .	16	Genitive
С другой неизбежное следствие снижения экономической активности во всем мире , несущее глобальное снижение спроса на " черное золото " .	12	Nominative
Это само по себе ясно демонстрирует несостоятельность точки зрения о провале реформы .	1	Nominative
Та власть , которую нынче кинематограф приобретает над читающим человеком , конечно , власть отвратительная , губительная власть .	13	Nominative
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	4	Nominative
- Санкции , которые хочет применить Евросоюз по отношению к России , имеют двоякий характер .	13	Accusative
С аппетитом опрокинув в себя стакан вина и закусив ветчиной , он довольно нахально обнажил свое брюшко и стал его нежно поглаживать для двойного удовольствия .	23	Genitive
Одновременно преподавал студентам духовные упражнения по методу святого Игнатия Лойолы .	2	Dative
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	3	Genitive
- Сработает ли эта статья , зависит от трактовки событий .	9	Genitive
На них никто не обращает внимания ; толпы людей , в большинстве своем местных , перетекают из темного города внутрь гигантского круглого здания , подсвеченного ярко , до рези в глазах .	13	Genitive
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	15	Accusative
Не может так существовать государство , чтобы в нем было тридцать очагов жизни , а между ними - тысячи километров пустоши .	20	Genitive
" Рособоронэкспорт " , по словам его руководства , и раньше уделял " достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия , используемых правоохранительными органами и спецподразделениями " .	20	Genitive
Зимние шины - пустая трата денег , всесезонка всем хороша .	8	Instrumental
Сейчас самое главное - установить жесткую фильтрацию на воздушном и других видах транспорта .	10	Essive
В вагоне , съежившись , он смотрел в глаза окружающим : вагон пошатывало , но вид людей пугал его женственную душу .	16	Genitive
В обществе любят , когда человек легко говорит , когда он свободен в движениях .	10	Nominative
Лауреат множества премий , включая премию Национального книжного совета ( 2006 ) , Ибероамериканскую поэтическую премию Пабло Неруды ( 2011 ) , Национальную премию по литературе ( 2012 ) .	19	Nominative
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	19	Genitive
В конечном итоге этот крепкий , рабочего типа терьер был признан и получил название `` Парсон Рассел Терьер &#39;&#39; .	15	Nominative
Ожидается , что Сергей Иванов в понедельник утром побывает на тяжелом атомном крейсере " Петр Великий " .	6	Accusative
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	27	Accusative
И хотя , конечно , впечатления от наблюдений частного затмения не идут ни в какое сравнение с потрясающим эффектом полного затмения , все же не стоит отказываться от возможности наблюдать хотя бы частное .	19	Genitive
Из нее получают таблетки сапарал .	4	Nominative
Особенно меня умилил пример Дагестана , где школьники подают на ЕГЭ в суд .	4	Genitive
Фонд ( фандрайзинг , экспертный отбор проектов и их финансовое и материально - техническое обеспечение ) ;	13	Nominative
Я хотел бы коснуться тех двух налогов , которые являются наиболее социально значимыми .	5	Genitive
Если же у вас есть какие-то дополнительные силы или стимулы для этого ядра немножко пожить , то есть чуть-чуть быть постабильнее , то его время жизни будет по крайней мере на несколько порядков больше , чем зептосекунды .	32	Genitive
Женщину по фамилии Мазаник , подложившую мину под матрац Кубе , я многие годы встречал на улицах в Минске .	16	Essive
Конечно , это прописная истина .	4	Nominative
Глава Минсвязи полагает , что решение о дальнейшей приватизации " Связьинвеста " верное , но его нужно проводить после завершения реорганизации компании и последующего за этим роста ее капитализации .	25	Instrumental
" Программа посещения космодрома хоть и короткая , но довольно насыщенная " , - отметил начальник пресс-службы Космических войск подполковник Вячеслав Давиденко перед вылетом делегации из Внуково .	20	Nominative
Заключительная сцена романа -- большая вечеринка членов сообщества на уединенной вилле , куда приезжает , судя по всему , магистр этого тайного ордена -- Командор .	24	Nominative
Он - одна из самых ненавистных фигур в России , его обвиняют в приватизации по бросовым ценам , обусловившей появление класса олигархов .	20	Genitive
По данным государственного водного реестра России относится к Камскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Вятка от города Котельнич до водомерного поста посёлка городского типа Аркуль , речной подбассейн реки -- Вятка .	19	Nominative
Малоопытные наблюдатели замечают ослабление солнечного света , когда закрыто уже около 80 % или больше площади светила .	16	Genitive
Так в средние века итальянские крестьяне разглядывали античные реликвии вроде акведуков и полагали , что когда-то на их земле жило племя гигантов .	2	Accusative
К услугам агентств , разрешающих споры , также не прибегаем : у нас есть свой юридический отдел .	1	Dative
" Алгоритм - это всякая система вычислений , выполняемых по строго определённым правилам , которая после какого-либо числа шагов заведомо приводит к решению поставленной задачи " . ( А. Колмогоров ) .	18	Genitive
Замечу , что на средства , которые расходуются на один спутник " Спектр " , можно было бы осуществить три запуска на Луну .	20	Genitive
Финансовый сектор имеет завышенность по персоналу от 50 до 70 % , и потому его ждет сокращение на треть " .	16	Nominative
Очутившись в кресле заместителя министра , распоясался совсем .	3	Genitive
" Многие просто не подают к нам документы , узнав , что нужно сдавать вступительный экзамен по экономике и менеджменту , - рассказывает декан ВШБ МГУ Олег Виханский .	26	Nominative
Мнения , какой метод лучше , разделились , пришлось несколько раз переключать проектор из одного режима в другой .	14	Genitive
В последующем под руководством Макаровца ФГУП ГНПП `` Сплав &#39;&#39; обеспечило ежегодное увеличение производства изделий `` Смерч &#39;&#39; .	3	Instrumental
Несколько месяцев скандалов и препирательств ушло на прекращение этого безобразия .	1	Genitive
Цель этих слушаний Комиссии по телевидению , радиовещанию и телекоммуникациям Канады ( CRTC ) — работа с мнением влиятельных промышленников и общественности .	0	Nominative
То есть йоктосекунды - это самые последние дольные приставки , которые зафиксированы в системе единиц СИ .	15	Nominative
Появился новый препарат эпоэтин , близкий к гормону эритропоэтину , способному повышать выработку эритроцитов и тем самым улучшать снабжение организма кислородом и справляться с такими видами малокровия , которые ранее были неизлечимы .	26	Genitive
Она потом еще армян на улице пугала : идет девочка , румяная , голубоглазая , типичная русская , и вдруг как скажет что-то по-армянски !	3	Accusative
Но надо помнить , что за все взятки расплачиваются , в конце концов , простые граждане : ведь часть цены молока , хлеба , ботинок , колбасы , пива и всего остального составляют эти самые взятки .	22	Genitive
Инженер по образованию , Лавлок работал в НАСА , где занимался разработкой приборов по обнаружению жизни на других планетах ( в связи с предстоящими полетами автоматических станций к Марсу и Венере ) .	18	Essive
Традиционно это было сигналом для абитуриентов : если проходной балл высокий , значит , надо кому-то " заносить " , а если низкий - значит университет " слабый " .	3	Instrumental
Я был чужаком среди дворовых ребят и остро это переживал .	0	Nominative
Немного спустя этот комплиментарный миф плавно преобразовался в миф обличительный - о " Гайдаре - создателе олигархической России " , а его герой волей-неволей сделался пленником этой выдумки .	17	Genitive
Пэт даже казалось , что все эти люди испытывают микрооргазм , когда выговаривают " деньги " , несмотря на то , что они " выговаривали " эти звуки довольно часто .	19	Accusative
Что изменилось потом ?	0	Nominative
Как констатируют авторы трехтомного учебника истории Германии , " отныне Веймарская конституция превратилась в собственную тень " .	14	Accusative
Ведь медленно работает токарный станок .	4	Nominative
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем ( окончательном ) чтении поправки к закону " Об ипотеке " .	0	Nominative
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	37	Genitive
Результаты конкурса будут подведены 10 декабря с помощью приложения randompromo !	0	Nominative
Всех их всосала эта аэропауза , и Монахов не был главнее их .	11	Genitive
Одно могу сказать : люди , не знающие печного отопления , вряд ли могут представить , что такое для нас были дрова .	17	Nominative
Путин особо обратил внимание участников совещания на то , что все планируемые цифры " могут быть достигнуты только на базе растущей экономики " .	10	Nominative
С их помощью получают высокооктановые бензины , искусственное волокно , лаки , краски , лекарства и многое другое .	8	Accusative
- Для меня это вопрос профессиональный и не совсем корректный - мы в судебных заседаниях принимаем участие почти ежедневно .	4	Accusative
14 октября 2010 года между администрацией Краснодарского края и руководством Формулы - 1 был заключен контракт на проведение этапов чемпионата Формулы - 1 на планирующемся к постройке автодроме в Олимпийском парке Сочи .	30	Essive
Флаг Пуровского района представляет собой полотнище синего цвета , рассечённое по центру полосой национального орнамента , в верхней части флага по центру изображение белки .	12	Instrumental
Милошевич ?	0	Nominative
Простыла перед таким важным событием ...	2	Instrumental
С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо .	4	Nominative
Первая в мире трансплантация в клинике прошла в 1933 году - тогда человеку пересадили трупную почку .	9	Essive
На следующий день я пошел по своим делам в центр города и не узнал его .	7	Dative
Соль заключается в микронаушнике , который вставляется в ухо так , что он совершенно незаметен снаружи .	0	Nominative
Реакция российских банков на всплеск американского кризиса была неоднозначной .	5	Genitive
А у тебя в руках была чашка с горячим кофе .	8	Instrumental
Они оказали воздействие на развитие металлургии в Руре , на строительство железных дорог , на хлопчатобумажную промышленность .	0	Nominative
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	12	Instrumental
Недавно объявлено о планах НАСА совершить к 2020 году серию пилотируемых полетов на Луну .	11	Genitive
В том числе и теми же коллегами - телевизионщиками .	4	Instrumental
Ответы на эти вопросы мы получим уже в самом ближайшем будущем .	10	Essive
Да и отсутствие в этом перечне других христианских конфессий выглядит довольно странно .	6	Genitive
" Отчеты составляет наш бухгалтер , и я от нее не слышал никаких жалоб на эту тему " , - сказал " НИ " директор российского центра Amnesty International Сергей Никитин .	16	Accusative
Начиная с Северо-Кавказского военного округа .	2	Genitive
- Добавьте к этому еще и нищенскую зарплату врачей , и серый , теневой медицинский бизнес , в котором сегодня крутится ровно столько же денег , сколько в официальном здравоохранении .	7	Accusative
Сначала разворачиваются и начинают разбежку ( в парашютной терминологии так называется отход в сторону от формации ) два крайних ряда " лепестков " .	19	Genitive
Японские мастера , расписывая лаком изделия , уплывают в открытое море , вьетнамцы помещают предметы в специальные чаны между водой и закрытой крышкой , постепенно нанося слой за слоем .	17	Accusative
Все запасные пути были ими забиты .	2	Nominative
Между тем в последние годы в обществе сформировался " очень мощный потребительско-патерналистский запрос " .	10	Nominative
Кроме того , мировой лидер в производстве продукции аэрокосмического назначения Boeing Co . обнародовал предупреждение о возможном ухудшении финансовых показателей .	8	Genitive
Еще в 1969 году он вместе с Ефимом Либерманом установил , что некоторые катионы ( положительно заряженные ионы ) легко проникают сквозь мембрану не только клетки , но и митохондрии .	17	Nominative
Да и общество , как свидетельствуют о том последние события , ждать , загнивая под сенью самодержавия , не очень - то расположено .	2	Accusative
Федерация американских ученых , такая у них была прогрессивная организация , и Национальная академия наук пригласили нас , чтобы мы вместе выступили против .	6	Genitive
" Межрегиональные различия по уровню среднедушевых доходов стали устойчиво снижаться , сократившись с 13,6 раза в 2000 г. до 10,2 раза в 2006 г. " , - говорит Елена Щербакова из Центра демографических исследований .	33	Genitive
Женился он неожиданно быстро и вовсе не потому , что любил эту последнюю свою подругу больше чем других .	17	Accusative
Валяясь на диване с твердыми допотопными валиками , с просевшими пружинами , покуривая , поглядывал Денисов на карту полушарий и не одобрял расположения континентов .	15	Nominative
Российское население настолько привыкло ( и приучено властью ) к расчетливому цинизму в межгосударственных отношениях , что лишено даже в малейшей степени понимания важности и ценности проявлений доброй воли .	28	Genitive
Законодательное регулирование всего круга вопросов развития и использования языков народов СССР - это обширная и комплексная проблема .	4	Genitive
Единичные слова таких результатов не давали .	2	Genitive
Надо иметь короткий доступ к власти , к людям , которые принимают решения о распределении , в том числе и средств бюджета , а также о разрешении хозяйственных споров .	8	Dative
" Инвесторы видят , что коллапс Lehman запустил цепную реакцию в банковском секторе по всему миру " , - заявил Мицусигэ Акино из японской инвестиционной компании Ichiyoshi Investment Management Co .	8	Accusative
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	19	Genitive
В качестве консерванта вакцин используют и другие химические соединения , но тимеросал признан наиболее эффективным .	7	Nominative
Уже тогда дель Монте говорил , что со времени Архимеда мир не видел такого гения , как Галилей .	3	Nominative
Как потом объяснять жителям художества типа вырубки Цаговского леса или точечной застройки центра ?	3	Dative
В итоге из стен вуза должен выходить инноватор , способный критически относиться к любой технологии , развивать ее , создавать новое .	7	Nominative
Дальше задаем вопрос " Гуглу " : где найти торгово-промышленный реестр такой-то страны , где найти реестр собственности жителей другой страны .	19	Genitive
На реализацию программы из бюджета города планируется направить около 1,6 млрд. руб .	2	Genitive
Вы попытаетесь определить длину символа - в битах .	4	Genitive
Эти проблемы предстоит решить либо нам , либо , может быть , даже нашим потомкам , поскольку задача эта очень и очень непростая .	1	Accusative
Его создателем стал Нильс Болин , а его скорому появлению на автомобилях мы обязаны тогдашнему президенту Volvo Гуннару Ингеллау , который мечтал сделать автомобили Volvo заметно безопаснее .	1	Instrumental
Во всем мире эта пропорция - 30 % на университеты , 60 % на предприятия , 10 % на отраслевые НИИ .	3	Nominative
Памятники сгинувшим в норильских лагерях полякам , французам , японцам .	5	Dative
В этом немалая заслуга проживающей в США армянской диаспоры , которая старается оказать всемерное содействие оказавшейся в бедственном положении исторической родине .	2	Nominative
Фёдор непрерывно продолжал занятия и после школы , во время обучения в городском ПТУ No 22 , которое окончил с красным дипломом в 1994 году по специальности `` электрик &#39;&#39; .	13	Essive
Но это будет только до той поры , пока Владимир Вольфович будет здравствовать , чего ему искренне желаю !	9	Nominative
Наверное , он мог выступить в " Литературной газете " со статьей примерно такого содержания .	11	Instrumental
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	26	Nominative
Я не забыл твои слова , но сейчас скажу : пришло время , когда каждый думающий немец должен наконец понять , что эта война - полное сумасшествие .	4	Accusative
Переводчик , имя которого до нас не дошло , дал ей название Algoritmi de numero Indorum ( " Алгоритмы о счёте индийском " ) .	11	Accusative
В IV -- III веках до н. э. греки путём выведения клерухий заселили Эпир , Макдонию , Фракию , Понт , Каппадокию , Анатолию .	1	Essive
Вопрос о вещании центральных телеканалов на Камчатке будет решен 21 марта , когда губернатор Михаил Машковцев вернется из поездки по районным образованиям области .	15	Nominative
Прилагательное " молодой " используется для юридического определения еще трех категорий граждан .	7	Genitive
Пожары весной этого года нас " взгрели " так , что мы провели огромную работу по инвентаризации всего и вся по пожаробезопасности в школах .	13	Accusative
А это требует терпимости , уважения , умения жить бок о бок , оставаясь разными и не во всем согласными друг с другом .	14	Instrumental
Смысл быстро набравшего популярность в бизнес - кругах слова " креативность " можно определить как способность к нестандартным , а лучше экстравагантным вплоть до скандальности решениям .	7	Essive
Задачей будет определить эти 5 % и на конкурсной основе поддержать длинными грантами отдельные кафедры или факультеты , не размазывая деньги по системе .	16	Accusative
В этой связи признание профессора Левина , сделанное накануне дня величайшего противостояния , было воспринято с огромным энтузиазмом .	16	Instrumental
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	7	Nominative
В самом деле , в XIX веке учебник физики включал в себя только Ньютоновскую механику , а сегодня трудно представить его без разделов об электричестве , теории относительности и строении атома .	14	Accusative
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	21	Essive
Мнение венецианского купца - путешественника Марко Поло ( XIII век ) о Памире как о мрачной и пустынной горной стране господствовало столетиями .	21	Instrumental
Его только завтра начнут ждать , а он еще сегодня , даст бог …	12	Nominative
Сержант люфтваффе из 9-й зенитной дивизии писал домой : " Я горжусь тем , что могу с чистой совестью назвать себя защитником Сталинграда .	17	Instrumental
Похоже , нечего нам от них ждать , как и от прочих " вождей " .	11	Genitive
Все это солидные , многотоннажные реакции , и вес катализаторов для них измеряется не граммами - десятками и сотнями килограммов .	2	Nominative
Потом она приживлялась на место , и пациент переставал быть очкариком .	4	Accusative
Таким образом , дефицит быстрых нейтронов , сопровождающийся увеличением потока тепловых нейтронов в какой-либо точке Марса , может свидетельствовать о наличии льда или воды в этом месте .	5	Genitive
В частности , 28 декабря действует расписание рабочего дня , 29 декабря электрички со всех вокзалов Москвы будут отправляться по расписанию пятницы .	16	Genitive
И тут на помощь пришла микропроцессорная техника , завоевавшая прочные позиции в технологии обработки информации .	9	Accusative
Палата депутатов ( ) , нижняя палата парламента Чили .	1	Genitive
Возникла полемика , в которой государственную точку зрения был уполномочен представлять чиновник Гельмут Коль .	12	Nominative
В любом случае , предсказывают специалисты , " качество " поступающей на рынок труда после окончания вузов рабочей силы может резко ухудшиться , так как будет , по сути , введен " денежный ценз " .	18	Genitive
На круг выходило , что наноробот должен состоять из нескольких десятков тысяч деталей , а каждая деталь - из одной - двух сотен атомов .	12	Genitive
Поэтому значительная часть предприятий базируются на иностранном капитале и находятся вне государственного контроля .	11	Genitive
Свое лицо он знал наизусть и никогда не пугал остатками грима кондукторов последних ночных трамваев .	1	Accusative
А здесь они лояльные граждане - опора режима .	4	Nominative
У выводковых птиц ( гагарообразные , курообразные , гусеобразные и другие ) птенцы вылупляются зрячими , способными в первые же часы жизни передвигаться вслед за родителями и кормиться самостоятельно .	16	Instrumental
Название « Карибский » происходит от Карибов , одной из доминирующих индейских групп в регионе в момент контакта с европейцами в конце XV века .	2	Nominative
Другое дело , что важнейшие фигуры - глава администрации Волошин , премьер Касьянов , министр МВД Рушайло , и. о. прокурора Устинов , - были классическими " попутчиками " .	1	Nominative
К слову , уже сейчас Минобороны добилось ежемесячной надбавки военнослужащим - контрактникам в размере 3300 рублей .	13	Essive
Они , по мнению греков , не были всемогущими , но покровительствовали одной или нескольким стихиям , сферам человеческой деятельности или географическим областям .	15	Dative
Позднее , в `` Веке Людовика XIV &#39;&#39; , эти обвинения он повторил и в адрес `` старых &#39;&#39; романов , XVII века .	6	Genitive
По свидетельству ученого , проведенные на Марсе биологические эксперименты показали наличие на поверхности планеты газов , выделяемых бактериями .	13	Genitive
Затем в банк - эмитент посылается запрос об остатке средств на счете клиента и возможности транзакции .	2	Accusative
Merrill Lynch пока прогнозирует курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	19	Essive
Митинг сторонников Путина состоялся в красноярском Дворце спорта и завершился концертом Владимира Кузьмина .	10	Instrumental
Бросали кусок плутония или урана вниз .	2	Genitive
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	6	Genitive
Был просто " хороший мужик " , а теперь - кандидат от губернатора .	3	Nominative
Слева , за каменной оградой санатория , проглядывало недостроенное здание столовой , справа , куда и направил свои шаги Павлов , простирался сосняк .	19	Nominative
Ученые надеются , что использование современных методов гелиогеофизических , метеорологических исследований и современные технологии в медицине позволят в скором времени разрешить основные проблемы взаимодействия атмосферы и человека .	4	Nominative
Законы СССР и правовые акты органов государственной власти и управления СССР действуют на территории Литовской ССР лишь после их утверждения Верховным Советом Литовской ССР и регистрации в установленном порядке .	3	Nominative
Задача данного хозяйства состояла в производстве племенных свиней белой русской породы .	7	Genitive
Новое путешествие в Китай прошло через Месопотамию , Памир и Кашгарию .	0	Nominative
Но самое тяжкое бремя легло на Германию , которую вынудили признать себя единственной виновницей войны .	13	Instrumental
Бывший президент Фернандо де ла Руа 19 декабря ввел в стране чрезвычайное положение с целью остановить беспорядки , за время которых погибли 29 человек .	10	Essive
С тех пор прошло много лет ; конечно , мы все изменились , но я изменений не замечаю , и по-прежнему мы все не старые , но и не молодые .	5	Genitive
Непризнание российского диплома для молодых и умных , стремящихся делать карьеру не только в России , но и за рубежом , серьезный повод для выбора в пользу , например , Сорбонны .	24	Genitive
По информации афганской стороны , противостоят подразделениям коалиции от трех тысяч до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	17	Genitive
Тогда об этом довольно подробно рассказывали различные средства массовой информации .	6	Nominative
А кое-где можно наблюдать полное " согласие " при единой кандидатуре .	9	Essive
Эти ребята будут получать достойную банковскую стипендию , которая поможет им в первые годы учебы покорить Москву и заложить прочный фундамент своей будущей карьеры .	22	Genitive
Допускал он также цветные мелкие Филиппины , голубоватую пробку Антарктиды допускал , - она висела прямо над его головой , рискуя отвалиться и засыпать колотыми кубиками айсбергов .	25	Instrumental
Но главное - в медицине постепенно утверждались новые стандарты доказательности , требовавшие больших выборок и обязательного контроля .	4	Essive
Это просто какое-то техническое баловство , правда , весьма дорогостоящее : обошлось оно в несколько миллионов рублей .	9	Nominative
Бесплатное образование , бесплатное здравоохранение , бюджетное финансирование науки , социальная защищенность .	7	Nominative
Только параллельно ей велась и другая : 30 декабря 2005-го введен запрет на ввоз в Россию продукции животноводства , проходящей транзитом через Украину .	20	Instrumental
Твой отец , я знаю , всегда молится Христу , чтоб успешней шло его дело и текли денежки .	3	Nominative
Правда , для такой " дрессировки " потребовались сложнейшие расчеты и оригинальные конструкции .	3	Genitive
В ночь на 20 февраля венецианцы погрузили на корабли всё , что можно было вывезти , и покинули остров .	5	Nominative
Детский дом , куда попал Гарусов , приютился на время войны в небольшом деревянном сибирском городе на берегу сумрачной многоводной реки .	5	Nominative
Иногда , как в древности , если вождь принимает Православие , то его примеру следует все племя .	16	Nominative
Беспечность и эгоизм - вот первые плоды бездумного оптимизма , говорили участники вашингтонского симпозиума , непредвиденный крах надежд , жестокое разочарование - тоже его плоды .	17	Genitive
Галилей доказал , что указанное , а также любое брошенное под углом к горизонту тело летит по параболе .	0	Nominative
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали выделяем простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	5	Dative
Теперь наши мастера несут клинки к ванне только плашмя - обухом ( мунэ ) вперед " .	2	Nominative
В середине 70-х появился - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	15	Genitive
В экспериментах шла эволюция группы : формирование , становление , стабилизация , распад .	4	Genitive
И начало ей положило появление компьютеров , благодаря которому слово " алгоритм " вошло в 1985 г. во все школьные учебники информатики и обрело новую жизнь .	24	Accusative
Во-вторых , историческая наука сегодня не ставит своей задачей создание неких единых нарративов или отбор " важных фактов " .	2	Nominative
Об этом сообщили источники в МВД республики .	5	Essive
Во многом благодаря этим перестройкам и трансформациям здание обрело современный вид .	3	Dative
А обработав многолетние данные о заготовке пушнины в Северной Америке , он пришел к выводу , что зайцы и рыси также демонстрируют циклические колебания , хотя пики численности у них наблюдаются примерно раз в 10 лет .	11	Nominative
Мало того , достаточно внимательно прочитать путинское распоряжение о распределении обязанностей между его заместителями , как становится очевидным , что зоны их ответственности многократно пересекаются и взаимно дублируются .	9	Essive
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	18	Nominative
Незначительные повреждения нанесены двум стоявшим во дворе служебным автомашинам .	7	Dative
- Всем памятна остановка Приозерского целлюлозного комбината , ряда предприятий в районе Ясной Поляны , биохимического завода в г . Кириши .	11	Essive
Воздушные суда провели в воздухе 39.487 часов , из которых 6.389 часов на международных воздушных линиях .	15	Essive
Проблема национального языка продолжает существовать в атмосфере неготовности нашего сознания к ее радикальному разрешению , хотя последнее так просто и естественно в условиях демократизации .	13	Dative
Выступая на конференции , представитель ЕКА , руководитель программ наблюдения Земли из космоса Джозеф Ашбахер рассказал , в частности , о вкладе , который уже сегодня вносят спутники ЕКА в мониторинг окружающей среды .	18	Essive
- И що , куме , вы можете про це усе сказаты ? - спрашивает один кум второго .	17	Accusative
Краснодарский край - единственный субъект федерации , на территории которого действует свой закон .	5	Genitive
Шериг-оол Ооржак около 10 лет был президентом Тувы , однако принятая в мае 2001 года новая Конституция республики упразднила этот пост .	17	Genitive
Его особое мнение вызывает понятный общий гнев у коллег .	2	Nominative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦК КПК и Госсовет КНР приняли соответствующее постановление на этот счет , которое в понедельник опубликовали все ведущие китайские СМИ .	5	Nominative
Питали эти настроения и щедро расточаемые посулы Кремля , что не сегодня - завтра материалы " Катынского дела " будут рассекречены и переданы в Польшу , а расстрелянные поляки будут реабилитированы .	2	Accusative
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	13	Dative
В то же время небогатые люди также хотят иметь дом в застроенном поселке .	4	Nominative
Не совсем преодолел только одно искушение - стать центральной фигурой мифа о " Гайдаре - создателе новой России " .	15	Essive
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР создали экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	12	Accusative
- Ее прекрасно охарактеризовал г-н Грызлов , когда сказал , что парламент - не место для политических дискуссий .	1	Accusative
Ставка налога в 25 процентов слишком велика , чтобы заставить немецких вкладчиков вернуть деньги на родину .	15	Accusative
Однако опыт развития космонавтики не только подтвердил ее важную научную и техническую значимость , но и экономическую целесообразность , рентабельность .	12	Accusative
Именно по такому принципу работают в большинстве регионов России , в Китае , Северной Корее и отдельных районах Канады .	16	Essive
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	25	Genitive
Эти дефекты препятствуют прохождению тока , и именно на них выделяется основная часть джоулева тепла .	11	Nominative
Уже давно выявилась родовая черта постсоветского режима , с одной стороны - либерально - капиталистического , с другой - бюрократического , - невозможность его адекватной легитимации .	19	Genitive
И билеты на поезд - за свой счет .	7	Accusative
Она уверенно паразитирует на самых острых проблемах перестройки , мгновенно реагирует на злобу дня , быстро и легко объединяется " против " , как может объединиться и " за " .	7	Genitive
Мы можем обойтись более обычными средствами , которые находятся в распоряжении Минфина и Центробанка .	10	Essive
Метеориты известны с незапамятных времен , но только совсем недавно было признано их внеземное происхождение .	4	Genitive
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	24	Nominative
Вы , да , да , вы ползали за этими кубками , потешали зал , потом еще что-то …	0	Nominative
Ухаживание рассматривается как механизм полового отбора .	3	Nominative
Первые 128 узлов были доступны для работы уже в сентябре 2001 года .	4	Nominative
Всего же в 18 мидрашах и в 4 молитвенных школах , существовавших при 6 караимских кенасах , обучалось 458 человек ; учительский контингент состоял из 20 педагогов .	22	Nominative
Он пишет : " Культура компьютерного экрана - это мир постоянного движения , бесконечных звуков , быстрых отрезков времени и сырых идей .	11	Genitive
22 ноября заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов объявил , что телеметрии с борта по-прежнему нет , а поэтому " … нужно быть реалистами .	12	Genitive
Сталин выразил согласие , что советские поставки начнутся раньше немецких , но решительно настаивал на том , что по истечении полугода баланс стоимости поставок должен быть выравнен .	19	Dative
Горный туризм ( англ. mountain tourism ) является самостоятельным видом спорта , возникшим на стыке собственно туризма и альпинизма .	16	Genitive
В ранних работах , а также в переписке , Галилей дал первый набросок новой общей теории падения тел и движения маятника .	7	Essive
Роль ворот во внешний мир - своего рода исторический бонус Петербурга .	6	Genitive
Их место начали занимать промышленные группы , получившие некоторые конкурентные преимущества вследствие обесценивания рубля и расширения на этой основе экспортных возможностей .	5	Nominative
Учился в Институте Насьональ ( ) и выпустился как адвокат из Чилийского университета ( ) .	9	Nominative
Это делалось с целью лучшего узнавания того или иного вида , как правило , в лечебных целях .	5	Genitive
Предостерегая от чрезмерного оптимизма и призывая реально оценивать ситуацию в Афганистане , Иванов сообщил , что " для уничтожения корней террористической организации " Аль-Каида и талибов в Афганистане потребуются " годы , а не месяцы " .	12	Nominative
В предстоящие выходные дни более 15 тыс . пожарных будут задействованы в тушении пожаров , которые , как предполагают , усилятся из-за жары и сильного ветра .	13	Genitive
Разглядывая их , узнавая знакомых , вспоминая имена и отмечая выражения лиц , обращаешь внимание и на неизвестных тебе людей .	10	Accusative
Солдат по фамилии Зеппель в январе писал домой : " Погода стоит ужасная , но я всегда могу погреться у железной печки .	21	Genitive
Президент , правда , явно шутит , полагая , что Абрамович готов платить откат израильскому суду , чтобы тот съехал наконец с территории Русского подворья в Иерусалиме .	24	Genitive
Во-первых , олигархи , их ставленники и просто крупные бизнесмены .	5	Nominative
- Все-таки что значит образование , - сказала она , кончив плакать .	4	Nominative
Самые первые маленькие солдатики были и вовсе деревянными или глиняными .	9	Instrumental
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	6	Essive
В пример они приводят субсидии фермерам , добровольно отказавшимся от выращивания наркоты , помощь в переходе на производство легальных злаков и даже выкуп урожая маковой соломки .	25	Genitive
Вот ты гобой , я мим .	2	Nominative
Ошибка думать что можно действовать через Медведева - он не решает .	6	Genitive
Независимые инструкции или инструкции , ставшие независимыми из-за завершения работы инструкций , от которых они зависят , могут выполняться в произвольном порядке , параллельно или одновременно , если это позволяют используемые процессор и операционная система .	3	Nominative
Иными словами , французы теперь держат деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	31	Genitive
Все вышло , как по писаному : не пожелавший поступиться своей совестью Печников исключен из партии , снят с работы и осужден - финансовые нарушения квалифицированы как злоупотребления .	11	Instrumental
Следующий спуск спелеологов увеличил глубину Вороньей до 1710 метров !	2	Genitive
Майкл Фэллон заявил , что назначение даты закладки первого корабля будет способствовать притоку новых инвестиций и сохранит сотни квалифицированных рабочих мест до 2035 года .	5	Nominative
Принципы толстого крыла и управления пограничным слоем давно были известны и использовались в авиации , однако недостаточная экономичность этих аппаратов не позволяла говорить об их практическом использовании .	2	Genitive
В ходе проведенного 25 января испытания пуск опытного образца ракеты - перехватчика был впервые осуществлен с борта корабля .	8	Genitive
По данным технико-экономического обоснования , пассажиры смогут переправиться на другой берег реки Потомак в гондоле приблизительно за 4 минуты .	9	Accusative
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	10	Accusative
Ну чем это все не кино .	1	Instrumental
Иными словами , национальная революция , о необходимости которой нацисты говорили еще в 1923 году , в марте 1933-го наконец - то свершилась .	4	Nominative
Давным-давно Илья Ильич , вырвавшись из общей неразберихи , самовольно присвоил ящик углового стола .	6	Genitive
Опубликовано в " Новом времени " 8 июня 2003 г .	4	Essive
На текущий год прогнозируется увеличение продаж на 10 - 15 процентов .	2	Accusative
По парадоксальному стечению обстоятельств , именно в этот год Физикелла одержал свою первую , и самую неоднозначную победу .	7	Accusative
Кого они точно не любят , так это японцев .	7	Nominative
Мы , как представители чехословацкого войска , на долю которого в настоящее время выпадает главная тяжесть борьбы с большевиками , сожалеем о том , что в тылу действующей армии силами , которые нужны на фронте , устраиваются насильственные перевороты .	29	Instrumental
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично пополнят клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	27	Genitive
Следующая оригинальная составляющая установки - электронный блок управления .	6	Nominative
Итогом всему стал более чем полугодовой отход колчаковских армий на восток .	7	Genitive
Глава природоохранной организации Джефф Нотт заявил следующее : « Введут они запрет или наоборот выдадут лицензию — я буду удивлен в любом случае » .	19	Nominative
Получается , что если в качестве главной внешнеполитической задачи ставится просто утверждение " самости " , без каких-то ясных и конкретных целей , то неизбежно приходим к тому , что Москва заинтересована в нарастании общемирового хаоса .	18	Genitive
Улице не было конца .	3	Genitive
Конкурентная оплата для преподавателя вуза в Москве сейчас 2 - 3 тысячи долларов в месяц , в Петербурге - 1,5 - 2,5 тысяч долларов , в регионах России - не меньше 1,5 тысяч долларов .	6	Essive
После выхода альбома группа меняет лейбл .	5	Accusative
И при всей кажущейся формальности такого расторжения , Саакашвили на это не пойдет .	10	Accusative
Мне уже доводилось до этого бывать в Лондоне - в течение трех недель учился в летней школе ЛШЭ , поэтому основные достопримечательности уже успел посмотреть , и никаких сюрпризов в этом году он мне не преподнес .	10	Accusative
В течение сезона за одну команду могут выступать , набирая для себя и для нее очки , до 4 пилотов .	2	Genitive
Наконец , немаловажное значение имело и поражение в Крымской войне , вскоре после которого были осуществлены Великие реформы Александра II .	9	Essive
Они то появляются , то исчезают .	0	Nominative
О качестве продукции Аппера говорит такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	9	Essive
Премьер-министр Михаил Касьянов призвал руководителей регионов принять все необходимые меры для успешного проведения Всероссийской переписи населения .	7	Accusative
Само пошло ! кричит командир второй батареи Кривошеин .	4	Nominative
Вот что сказано там о Цилиндрах Фараона в главе " Возобновление нервной энергии " : " Способ , использовавшийся в Древнем Египте для укрепления потоков энергии в теле , был показан в фигурах , изображающих второй мастер - аркан .	16	Nominative
В гостях у " Нового времени " лауреат Нобелевской премии академик Жорес Алферов .	12	Nominative
Партия " Гражданская сила есть - ума не надо " - партия бесноватых лгунов , партия дубовых голов !	6	Genitive
И это нешуточный призовой забег .	4	Nominative
По словам офицеров полиции аэропорта , бригада саперов , обследовавшая сумку , оставленную в аэропорту , заявила , что она не представляет никакой опасности .	14	Essive
Галилей описал их конструкцию в трактате " La bilancetta " ( 1586 ) .	3	Accusative
Стыдно сказать , она меня раздражала .	4	Accusative
Несмотря на сокращение экспорта , внутренние цены не упали , а продолжили рост , так как до введения пошлин из страны было вывезено слишком много зерна - 13 млн. тонн - и на внутреннем рынке образовался дефицит .	36	Nominative
В 1930-х годах свежезамороженные продукты считались элитными .	6	Instrumental
Архаичная дорожная сеть захлебнулась потоком автомашин .	2	Nominative
С другой стороны , законодательное закрепление получили идея бесплатного полного среднего образования , система двухуровневого высшего образования и , конечно , ЕГЭ , который вызывает у специалистов больше сомнений и вопросов , нежели оптимизма .	23	Nominative
В период начальной исламизации Ирана при Умайядах и ранних Аббасидах , персидский язык вскоре стал литературным языком всей территории Центральной Азии .	17	Genitive
Каждая дисциплина разрабатывала собственные методики и начинала говорить на своем " птичьем " языке , понятном лишь посвященным .	0	Nominative
Первый вражеский самолёт сбил 15 октября 1941 года .	7	Genitive
Было 10 часов вечера , и священник с большим трудом пробился в больницу только после звонка охранника заместителю главврача .	12	Accusative
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	23	Genitive
В году выделяются два сезона : период засух и дождей .	1	Essive
И она , прямо надо признать , была в определенной степени оправданной , вызванной жизнью .	11	Instrumental
Реанимационными мероприятиями можно заставлять биться сердце до семи суток .	0	Instrumental
Максимальная креативность достигается , когда эти экстравагантные и провоцирующие интерес решения создаются силами самих целевых аудиторий , то есть сообществами пользователей .	12	Instrumental
В перспективе ученые из Стенфорда надеются создать двуногого робота с человеческой системой ходьбы .	10	Instrumental
Хотя с Бьорндаленом , как я и предсказывал , справились , но не мы , к сожалению , а немцы и французы .	21	Nominative
Одно из основных приложений информационных технологий - использование их в системах дистанционного обучения , которые позволяют студентам в удобное время подключиться к удаленному серверу , запросить у дежурного преподавателя необходимую информацию или консультацию .	29	Accusative
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	3	Nominative
Пострадавшие доставлялись " валом " в ближайшие стационары .	7	Accusative
Модели выставки познакомят посетителей с различными научными явлениями ( физическими , математическими , биологическими и т. д. ) ярким и динамичным образом .	6	Instrumental
Как полагали авторы концепции , такой вид обучения надо строить на основе уже имеющегося у школьников опыта , а все новые теоретические положения доводить до стадии операций и технологий .	22	Accusative
Гнусный пейзаж , характерный для окрестностей закрытых заводов и ликвидированных шахт , пожрет всю Сибирь .	7	Genitive
В доме напротив жили две сестры - интеллигентные , высокие , какие-то внутренне строгие женщины .	11	Nominative
Между тем в сфере воровства , как правило , присутствует классическое соревнование брони и снаряда .	4	Genitive
При этом через дымовые трубы в атмосферу вместе с газами выбрасываются и негорючие минеральные части его , в том числе и пятиокись ванадия - одно из наиболее токсичных соединений .	21	Nominative
У нас огромные территории , последние двадцать лет они не обрабатывались .	8	Nominative
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	0	Accusative
Сегодня он обозреватель на радиостанции " Эхо Москвы " и в " Новой газете " .	2	Nominative
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	17	Accusative
Шелоб с самого начала должна была стать цифровой .	3	Genitive
Именно поэтому его не стоит давать детям .	6	Dative
Но при этом долгое время богатства тамплиеров находились под контролем Франции , а потому трудно усомниться в том , что сильно нуждавшийся в деньгах Филипп получил определенную выгоду от проведенной операции .	10	Genitive
Цель этих слушаний Комиссии по телевидению , радиовещанию и телекоммуникациям Канады ( CRTC ) — работа с мнением влиятельных промышленников и общественности .	1	Genitive
Редокс-изомерия - это существование парамагнитного комплекса переходного металла в виде двух изомеров : одного со свободнорадикальным лигандом и диамагнитным ионом металла , второго - с диамагнитным лигандом и парамагнитным ионом металла .	30	Genitive
А потом из его большого красного рта ( такого контрастного по сравнению с невинно - бездонными голубыми глазами ) полились звуки , называемые в просторечии смехом .	6	Genitive
Затем она согласилась : « Вам следует обратить внимание на то , где она признала , что нам надо сделать что-то другое , что мы можем делать лучше , и где она выразила свое сожаление » .	34	Accusative
На станции одна островная платформа пилонного типа .	1	Essive
То есть испытывает стойкое недоверие к бескорыстным и благородным жестам со стороны окружающих государств .	6	Dative
У нас хорошо : зарплата , океан , солнце , playstation , новый Mac и отличная команда !	4	Nominative
В 1928 создан Международный союз игры в шахматы по переписке ( с 1951 Международная федерация игры в шахматы по переписке , ИКЧФ ) .	14	Nominative
На какие только ухищрения не шли специалисты , но так и не смогли значительно повысить помехоустойчивость аналогового телевидения .	3	Accusative
В 1995-1996 годах вместе с Леонардо Ди Каприо и Тоби Магуайром Конноли снялся в малобюджетном ч / б фильме `` Донс Плам &#39;&#39; .	10	Instrumental
И это замечательно !	1	Nominative
Мне объяснили : это вроде детского дома , только для самых маленьких , от рождения до трех лет .	14	Genitive
И он не был незаменимым , биржа не лопнула , когда ему пришлось уйти .	1	Nominative
Подарок будет к юбилею Н. В. Гоголя .	6	Genitive
Об этом дважды писала " Новая газета " , которая опубликовала и мое открытое письмо ( № 52 от 20 . 05 . 2009 г. ) Президенту Медведеву Д. А .	14	Accusative
Дисциплина и верность долгу солдат лучшей армии вермахта были сломлены отчаянной решимостью защитников города и их ненавистью к врагу .	0	Nominative
Однако люди это инициативные , цепкие , способные оказать влияние , в том числе и на формирование общественного мнения .	16	Accusative
В 1799 году первое национальное военное училище было образовано в Компьене и занимало замок до 1806 года .	5	Nominative
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	10	Genitive
Это было оправданно в советские времена , когда частной собственности не существовало , а содержание жилья дотировалось из бюджета .	14	Nominative
Тем самым искусственно ухудшается инвестиционный потенциал экономики , усугубляется диспропорция между сбережениями и инвестициями , затрудняется достижение установленного президентом России целевого ориентира нормы накопления в 25 % ВВП " , - пишет президентский советник .	13	Instrumental
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	11	Essive
Галилей родился в 1564 году в итальянском городе Пиза , в семье родовитого , но обедневшего дворянина Винченцо Галилея , видного теоретика музыки и лютниста .	17	Genitive
В то же время все ветви коммерции и торговли стали монополиями оборотистых людей .	3	Accusative
Им же будет доверена итоговая аттестация выпускников вузов , которые вместе с дипломом об образовании будут получать свидетельство , оценивающее их профессиональные компетенции .	14	Essive
Но главная научная ценность этого сочинения - закладка основ новой , неаристотелевской механики , развёрнутая 12 лет спустя в последнем сочинении Галилея " Беседы и математические доказательства двух новых наук " .	2	Nominative
В январе 1919 года комитет преобразовали в Немецкую рабочую партию , к которой в сентябре того же года примкнул демобилизованный ефрейтор Адольф Гитлер .	12	Dative
Я никогда не забуду , как в 1986 году я ездил в Америку в составе нашей делегации для того , чтобы бороться против звездных войн .	15	Genitive
Нужно , ибо в силу особенностей перестройки , во многом исправляющей ошибки минувших десятилетий , познание прошлого стало частью текущей политики , своеобразной формой диагностики болезней общества .	11	Accusative
Имеется в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	2	Essive
- Пусть это звучит несколько пафосно , но от того , какой будет завтрашняя элита общества , зависят будущее России , наше общее будущее , - говорит Леонид Игнат .	15	Genitive
Учитывая распространённость внутривидового и межвидового гнездового паразитизма - он описан более , чем у 230 видов - становится понятным биологическое значение избирательности по отношению к яйцам .	21	Genitive
Финансируя это издание на свой страх и риск , Уиндзор пытался расширить кругозор читателей в области механики , публикуя руководства на различные темы - от простых ( как заточить пилу ) до сложных ( как построить самолет ) .	32	Genitive
Эти попытки ни разу не привели к усилению правого фланга .	8	Genitive
За всемирный кибуц .	2	Accusative
Работал над сочинениями `` Опыты поэтические &#39;&#39; , `` Материалы к истории славянской цивилизации и литературы &#39;&#39; , `` Взгляды на историю грузинской литературы &#39;&#39; ( все они остались в рукописях ) .	11	Dative
Все , что ему нужно , он записывает на бумажных листах формата А4 и , как только исполняет записанное , тут же их выбрасывает .	2	Nominative
Обязательная продажа - мера временная .	4	Nominative
Несмотря на то , что впервые идея космического корабля - аэроплана была высказана русским инженером Фридрихом Цандером в 1921 году , идея крылатых многоразовых космических кораблей не вызывала особого энтузиазма у отечественных конструкторов - решение получалось чрезмерно сложным .	23	Genitive
Раньше люди были не способны увидеть то , что находится у них буквально перед носом , но современные технические средства и компьютерное моделирование помогают хоть немного разобраться в том , как устроен окружающий мир .	33	Nominative
Ещё до представления у неё были плохие предчувствия .	6	Nominative
Главное достоинство таких кредитов - низкая процентная ставка ( 10 % годовых ) , а также отсрочка погашения основного долга и выплаты процентов на весь срок обучения в вузе и три дополнительных месяца .	7	Nominative
Колонны , галереи , лоджии , арки , венки , медальоны - все вместе это смахивало на гигантский каменный торт .	8	Nominative
Елена с мужем живут в своем доме в отдаленном поселке , у них трое детей , младшая родилась полтора года назад .	16	Nominative
Мы не вправе забывать , что в стране может образоваться вторая вершина вертикали власти в лице премьера - Путина .	16	Genitive
Остается , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	4	Instrumental
У муниципалитетов на Камчатке остался 1 день для решения вопроса оплаты текущего потребления энергии .	12	Genitive
Они хотят " снять " с населения еще 50 - 60 миллионов рублей .	0	Nominative
Кроме того были добавлены камео персонажей Persona 4 , в том числе Юкико Амаги , героя , которым можно управлять в Persona 4 .	17	Instrumental
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	29	Nominative
Джон Лангалибале́ле Ду́бе ( ; 12 февраля 1871 -- 11 февраля 1946 ) -- южноафриканский писатель , политик , общественный деятель .	9	Nominative
И он не мелкий воришка , а связан с серьезными людьми .	4	Nominative
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	10	Nominative
Кладун , мне беседа с Вами начинает надоедать .	3	Nominative
Но огни Москвы больше не греют провинциалов .	2	Genitive
Я полагаю , что , когда такие заявления следуют от президента и премьер-министра , это повышает вероятность того , что снижение произойдет в действительности .	6	Nominative
" Чем дорожите ? " ,	1	Instrumental
Обычной практикой является удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	5	Genitive
Правда , сомнения в действенности подобных мер сегодня крайне велики ; к тому же уже прозвучали предложения о смещении границы коридора еще ниже .	18	Essive
Появление батарейных палуб стало результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	13	Nominative
Жила она в ворохе тряпья и старых газет , и только после ее отъезда обнаружилось , что это были белорусские газеты , издававшиеся при немцах .	1	Nominative
При выставлении балльной оценки команде судьи учитывают трудность , скорость прохождения маршрута , тактику , безопасность , погодные условия .	15	Accusative
Метеорологи отмечают , что эта температура превышает среднемесячные июньские показатели на 10 градусов .	0	Nominative
В том числе и сотрудники КГБ .	2	Essive
Освободиться от пут условности , окостенений , как раз того , что можно назвать формализмом , освободиться и приблизиться к живой правде - вот механизм рождения новых форм .	8	Accusative
Нам и старики не нужны , даже их портреты мне отдают - знают , что сохраню .	2	Nominative
2 апреля 2003 г. в газете " Ведомости " было опубликовано письмо Л. Гозмана , Д. Дондурея , Д. Драгунского , А. Колесникова , А. Левинсона и Д. Орешкина , озаглавленное " Интеллектуал на панели " .	18	Genitive
При этом в случае с модернизацией мы часто обижаемся , говоря , что она у нас какая-то неправильная , раз не обеспечила британских свобод или германского экономического чуда .	22	Genitive
При лазании с двумя точками опоры в случае потери одной из них почти невозможно сохранить равновесие .	4	Instrumental
С 2001 года она - член палаты лордов , одна из " народных пэров " , назначенных премьер-министром Тони Блэром , по его собственному выражению , для того , " чтобы привнести оживление в верхнюю палату " .	3	Nominative
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	18	Genitive
В результате в нескольких километрах от точки , в которой произошло такое событие , поток машин останавливается почти полностью .	14	Nominative
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	5	Nominative
Они уж точно не оказывают стимулирующего воздействия , особенно тот же НДС .	9	Nominative
Переправившись через реку , дивизион догнал передовые части и развернулся перед большой деревней .	12	Instrumental
Реакция Дильса -- Альдера гексахлорциклопентадиена с избытком норборнадиена при 100 ° С является основным способом получения альдрина :	0	Nominative
Что надо избавиться от " комплекса лилипута " : мол , что я могу сделать ?	5	Genitive
Имеются клуб , восстановленный в 2008 году , и медицинский пункт .	9	Nominative
Но есть еще одна причина в наших социальных установлениях , побуждающая многих приписывать власти достоинства , которыми она не обладает .	10	Nominative
Он понял : перебита артерия .	0	Nominative
И это сегодня , когда так мучительно выруливает к призрачной развязке косовская история .	11	Nominative
Игорь Головин , директор по общим вопросам ГУП " Серебряное кольцо " :	10	Nominative
Волновые потоки ( постоянные волны в земной атмосфере , аналогичные ряби на поверхности потока воды ) .	13	Genitive
Несмотря на приступы жара , Каррион подробно описывал собственное состояние , отмечая его полное соответствие клинической картине Ороя , пока 5 октября опыт не оборвала смерть экспериментатора .	16	Dative
Злые языки , правда , утверждают , что слон исполнял этот трюк в надежде на стакан водки , однако не стоит считать эту информацию исторически доказанной .	22	Accusative
Немаловажную роль играют и современная материально - техническая база , и новейшее оборудование , которым оснащены инженерные институты и университеты Франции .	8	Nominative
Как же так , русские тоже страдают от вылазок исламских экстремистов , а тут на официальном уровне приглашают " духовных братьев " Шамиля Басаева !	20	Accusative
" Как отец , но покрупнее , чем отец .	8	Nominative
Президент России , как гарант Конституции , должен иметь силу , с помощью которой он сможет осуществлять эту гарантию и оперативно вмешиваться в случае нарушения закона тем , кого он назначил на должность судьи .	28	Accusative
Отличие в том , что хозяйственные объекты , которые можно наблюдать при шанхайском аэропорте , не кончаются до самого горизонта .	5	Nominative
Тразовка -- река в России , протекает в Ульяновской области , Пензенской области , Республике Мордовия , Чувашской Республике .	15	Nominative
В воскресенье в Германии стало известно об аресте одного из преступников , совершивших самую крупную кражу наличных евро .	17	Genitive
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	30	Genitive
Процесс дифференциации знаний сменился процессом интеграции , темпы успешного развития которого нарастали с каждым годом .	1	Genitive
Но вот что касается " Великой , неделимой Русской Империи " , тут мы действительно большого родства не ощущаем .	2	Nominative
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	20	Genitive
Мне жалко аксакала Назарбаева за то что таких как ты у него к сожалению не мало , поэтому он никак не выйдет из под тисков России .	11	Genitive
Если вы хотите добиться экономического роста , то примерно можно понять , что для этого надо сделать , но именно примерно .	14	Genitive
Все идет к тому , что к 2012 году число людей студенческого возраста просто упадет из-за низкой рождаемости в начале 90-х гг .	3	Dative
У них только один шанс реабилитироваться — обыграть команду Англии .	4	Nominative
В таком случае героями фильма станут Сергей Юрьевич Беляков , Жорик Вартанов и оператор Рудик , а также новые персонажи пятого сезона скетчкома `` Наша Russia &#39;&#39; .	6	Nominative
Когда всесезонные шины только начали появляться в продаже , производители тратили море времени и денег , чтобы убедить всех в их исключительных способностях как на летних , так и на зимних трассах .	14	Genitive
А процесс нанесения металлов автоматизирован .	1	Nominative
Студенты получают оценки , в том числе за работу в классе , а если человек не посещает занятия , баллы снимаются .	5	Essive
Это Единый социальный налог и налог на доходы физических лиц .	3	Nominative
Но в отсутствие четко прописанных процедур и контроля это " окно " может привести к росту " взяткоемкости " решений , превратиться в амбразуру , которую приходится штурмовать рублем .	19	Genitive
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	29	Instrumental
И даже Генрих Белль писал родителям в конце 1943 г . : " Я часто думаю о возможности колониального существования здесь , на Востоке , после выигранной войны " .	5	Dative
" Об эволюционном похолодании климата говорят и многочисленные геологические данные , - утверждает сотрудник Института океанологии им. П. П. Ширшова РАН Олег Сорохтин .	16	Genitive
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	12	Accusative
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	17	Dative
Благодаря социоанализу Социальное смогло во всеуслышание заявить о своем присутствии , открыв перед нашим мало что замечающим взором свой таинственный горизонт .	19	Accusative
Специалисты , занимающиеся палеогеографией - сопоставлением климата прошлого и настоящего , также в общей своей массе практически не сомневаются в дальнейшем повышении температуры на планете .	0	Nominative
Есть и еще один нюанс .	4	Nominative
Нет , Илья Ильич ел свой хлеб не даром .	2	Nominative
Вот такие бравурные цифры .	2	Nominative
И люди , сидящие рядом с ним , кидаются его обнимать .	1	Nominative
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	3	Nominative
- Она нацелена на решение главной задачи .	1	Nominative
Этой особенности есть объяснение .	3	Nominative
Для решения этих проблем Дрекслер ввел в концепцию еще два типа устройств .	10	Genitive
Зал полагал , что это не настоящий старик , а загримированный актер , что все так и надо .	7	Nominative
Но их правительства не могли собрать налоги , не платили зарплат …	10	Genitive
Однако надо же представлять себе то общество : смертельно запуганное , выкошенное террором и войной , очень бедное , сплошь пронизанное сексотами , оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты .	14	Instrumental
Однако руководители Palm , по-видимому , посчитали эту деталь фатальной недоработкой и внезапно заявили о том , что Foleo выпускаться не будет .	9	Instrumental
Чтобы это понять , достаточно сравнить хотя бы набор в ведущие западные и российские школы бизнеса .	1	Accusative
Иными словами , наш экономический рост упирается в финансовую стабильность .	4	Nominative
Как сообщили корреспонденту Страны.Ru в пресс-службе республиканского правительства , эти общежития смогут уже к началу будущего года принять как минимум четыре тысячи беженцев Грозного , проживающих в настоящий момент в палаточных городках на территории Ингушетии .	7	Genitive
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	14	Nominative
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно вытравливает фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	18	Genitive
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства является дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	19	Genitive
Перечень достоинств нового катализатора этим не исчерпывается .	0	Nominative
Эта точка зрения тоже чрезвычайно приветствовалась , и последовавший вскоре тезис , немедленно выбитый на скрижалях сортирного юмора , тоже выдавал глубокую политтехнологическую проработку .	2	Genitive
После арестов и процессов 1875 -- начала 1876 она целиком вошла в созданную в 1876 новую , вторую `` Землю и волю &#39;&#39; ( названную так в память о предшественниках ) .	8	Nominative
Вице-премьер правительства России Илья Клебанов подпишет в Ереване соглашение об урегулировании задолженности Армении перед Россией путем передачи в российскую собственность ряда армянских предприятий .	8	Accusative
На Съезде народных депутатов СССР в выступлении многих депутатов звучала озабоченность нерешенностью национальных проблем , накопившихся за долгие годы административно - командного правления , тревога за судьбы нашей федерации .	28	Genitive
Чтобы не обморозить лицо , можно нырять в полнолицевой маске , большинство которых , в отличие от стандартной полумаски , изолирует все лицо , а не только глаза и нос .	29	Accusative
Впрочем , далеко не все учебные заведения готовы расставаться с нерадивыми , но платежеспособными слушателями - сегодня востребована даже ниша " плохих школ " .	19	Nominative
Гороховая колбаса была одним из повседневных продуктов питания немецких солдат в XIX и XX веке вплоть до конца Второй мировой войны .	18	Genitive
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	1	Genitive
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , передадут эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	6	Nominative
В Управлении Генпрокуратуры РФ на Северном Кавказе начато следствие в отношении задержанного накануне в селении Ведено Чеченской республики Муссы Гентиева .	15	Genitive
В 2009 году , после встречи со своим будущим мужем `` она уехала из Playboy Mansion и запустила своё собственное реалити - шоу Кендра .	23	Nominative
Итак , требуется народный депутат Союза Советских Социалистических Республик ?	8	Genitive
Согласно плану , получившему название " Уран " , предполагалось армию Паулюса окружить , выйти к Ростову и закрыть путь к отступлению немецким войскам на Северном Кавказе .	22	Dative
В `` Царском списке &#39;&#39; его царствованию приписывается неправдоподобная длительность -- 1200 лет .	11	Nominative
FOXP2 оказался транскрипционным фактором , то есть белком , управляющим считыванием других генов .	11	Genitive
Потому что он делает шестнадцать антраша - и зал рыдает .	2	Nominative
- Глупости , папа , - сказал Сергей беззлобно и мягко , сам удивляясь такому своему тону и что не заводится сегодня на такие речи , хотя обычно ему достаточно куда меньшего , чтобы вспылить и надерзить отцу .	12	Nominative
Вам же Вадим четко ответил - девочке было 27 лет , в эти годы чего только в голове нет .	14	Genitive
Как и в других странах , наши стандарты не будут являться ни законом , ни подзаконным актом , скорее - внутренним " уставом " медицинского сообщества .	3	Essive
Все это время шли переговоры со спонсорами , королевскими ВВС Таиланда , и велся отбор участников - самых опытных парашютистов из разных стран мира ( в том числе и 19 россиян ) .	17	Genitive
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	10	Dative
Посольство США в Белграде в воскресенье опровергло обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	7	Accusative
В последний день нам устроили небольшую экскурсию по городу и его окрестностям .	8	Dative
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	9	Genitive
А прочее население не получало вообще ничего .	1	Nominative
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	8	Genitive
А трансформаторы перегорали в связи с тем , что лето изобиловало грозами .	9	Nominative
Несколько дней перед тем к нам на квартиру явился крысолов и установил в чулане , некогда служившем мне кораблем , огромную клетку .	17	Dative
Особенно интересными были несколько встреч с автором сценария Аароном Соркиным , который , как говорится , выстрадал каждое слово своего почти поэтичного по звучанию и ритму сценария .	17	Accusative
Но себе - испуганно - гневно мычащему , тощему , среди таких же , нервно стукающихся рогами друг об друга - не завидую еще больше .	16	Instrumental
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	16	Genitive
Они помогают обеспечить дальнейшее развитие эстонского языка и культуры , сохранить и возродить языковые традиции , создать условия для изучения и свободного использования эстонского языка в республике .	4	Accusative
Глубина этих погружений невелика , и сложные дыхательные смеси не используются , поэтому нет необходимости проходить декомпрессию ( совершать поэтапное всплытие по рассчитываемому алгоритму , чтобы кровь успела естественным образом избавиться от растворенного в ней под давлением воздуха ) .	36	Instrumental
Не я учил - они учили себя .	6	Accusative
В конце прошлого года Общественная палата приняла доклад , где говорилось о недопустимости ограничений в доступе к высшему образованию .	18	Dative
В течение последующих десятилетий магнитный резонанс использовался главным образом в работах по изучению химической структуры различных веществ .	7	Instrumental
Заплетенные от висков ( такая была мода ) , ничем не перевязанные , вольно кинутые на грудь .	16	Accusative
В-пятых , заявления о намерениях , которые я перечислял выше , вполне искренни , как это ни покажется забавным , и насколько могут быть искренними намерения наших чекистов - бизнесменов и их юридических советников .	29	Genitive
Все инженерные испытания , таким образом , прошли бы в полнейшем объеме , и это дало бы дополнительные гарантии в очень далеком полете к спутнику Марса .	2	Nominative
Туристический сектор , одна из главных ставок городской экономической стратегии , стал участком опережающего развития " голландской болезни " - число иностранных туристов уменьшается на фоне бума гостиничного строительства .	14	Genitive
Два повода для этой заметки : приближающиеся выборы в РАН и предложения из недавнего выступления председателя СМУ РАН Веры Мысиной [ 2 ] " Об укрупнении структуры РАН и о числе академиков и членов-корреспондентов " .	7	Nominative
Между тем во многих случаях нет необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	9	Dative
В России ведь сейчас свыше 3200 вузов , и большая часть их готовит юристов и экономистов .	6	Genitive
Позже , благодаря главному редактору журнала " Советская женщина " Валентине Ивановне Федотовой , опекавшей наш вид спорта , появилась возможность провести в 1975 году первые соревнования на приз этого журнала .	5	Genitive
Прирост ВВП сдерживается политикой бюджетного профицита , которая снижает конечный спрос , попустительством вывозу капитала и долларизацией экономики , которые ополовинивают наши инвестиционные возможности .	19	Nominative
В России подобных медицинских хранилищ никогда не было .	1	Essive
Таким образом он оправдал баннер , которым фанаты " Локомотива " проводили темнокожего форварда Питера Одемвинги в " Вест Бромвич " .	0	Instrumental
Борьба идет за то , чтобы сделать мир более " современным " , поставить большинство населения земного шара в такие условия , которые давали бы ему возможность существовать и развиваться .	14	Accusative
Помимо общих показаний в качестве тонизирующего средства ее используют при артериальной гипотонии , некоторых неврозах и для восстановления сил после перенесенных тяжелых заболеваний .	6	Genitive
Инквизиция следила за пленником до конца его жизни ; даже при кончине Галилея присутствовали два её представителя .	0	Nominative
И разные другие слова .	1	Accusative
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	2	Genitive
Позже , в 1619 году , Галилей официально узаконил сына ; обе дочери закончили жизнь в монастыре .	14	Accusative
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	28	Genitive
По типу дисперсных систем мази подразделяют на гомогенные ( сплавы , растворы ) , суспензионные , эмульсионные и комбинированные ; в зависимости от консистентных свойств -- на собственно мази , гели , линименты , пасты .	9	Accusative
Пролонгация моратория ситуацию не изменила .	2	Accusative
Учитывая все эти и многие другие детали , ученые подготовили проект новой пищевой пирамиды , который , впрочем , еще нуждается в уточнении .	10	Accusative
Тогда пробуждение вулкана сопровождалось мощными выбросами пепла и излияниями лавы .	2	Genitive
Это отмеченное наградами здание спроектировано Хуаном Карлосом Саласом — oно имеет скульптурный вид , где каждая деталь несет смысл .	2	Instrumental
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	28	Instrumental
Исповедуя его , человек волей-неволей живет лишь сегодняшним днем , не задумываясь о последствиях своих и чужих поступков .	17	Genitive
Но последствия той провалившейся " реформы " аукаются до сих пор , скажем , в сфере снабжения нуждающихся лекарствами .	9	Genitive
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	5	Accusative
Похоже , в данном случае может возникнуть даже не двоевластие , а чрезвычайно опасный вакуум власти .	13	Nominative
В наши еще вполне молодые головы все чаще приходит стариковская мысль : а ради чего мы отказываемся от устаревших технологий ?	9	Nominative
Далее последовали топот сапог на лестнице , трель электрического звонка и одновременно громкий стук в дверь .	7	Nominative
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	34	Dative
В крайвоенкомат поступила целая партия положительных служебных отзывов о молодых военнослужащих , которые не так давно призывались на территории края , а теперь проходят службу в воинских частях и соединениях , разбросанных по необъятным просторам матушки России .	27	Essive
В конце февраля 1974 года кандидаты в группу испытателей НЭКа прошли углубленное обследование в клиническом отделе института .	1	Essive
Стало быть , изучение православия поможет школьникам лучше усвоить историю и культуру своей страны и стать настоящими патриотами .	6	Dative
Многие называют Формулу - 1 " королевой автоспорта " , " вершиной автоспорта " , " королевской формулой " , " королевскими автогонками " .	22	Instrumental
Да это очень ситуативный вопрос .	1	Nominative
Для этого были созданы мощные испытательные базы , на которых испытатели - добровольцы подолгу " обживали " гермобарокамеры или макетные образцы , имитаторы реальных блоков и отсеков кораблей и станций .	17	Accusative
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	0	Nominative
От каждой команды в каждом Гран-при должны выступать два гонщика , при этом раскраска машин должна быть одинаковой ( за исключением номеров ) .	8	Nominative
Но это никак не влияет на то , как воспринимает их значительная часть россиян .	10	Accusative
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	14	Genitive
Сначала он упал своим большим лицом ( с тыла голову уже покрывала седина ) на мокрую стойку , разбив рюмку водки ( " За это придется заплатить " , - сквозь бред мелькнуло в мозгу ) .	5	Instrumental
Вызывает командир дивизиона майор Аксенов .	4	Nominative
Дело в том , что она работала не регистратором на стойке авиакомпании , как ее соратница по борьбе , а медсестрой .	15	Nominative
К примеру , стоимость всех работ по проекту " Фобос-Грунт " за все 15 лет составила примерно 170 млн долл. , да и те в основном были выделены лишь в последние пять лет .	32	Genitive
Все кабельные линии связи закрепили на стенках траншей колышками .	7	Genitive
Но федеральное законодательство разрешает предоставлять муниципальные площади субъектам малого и среднего бизнеса только на условиях конкурса .	5	Accusative
Уже четыре дня я не ел хлеба и живу только на супе на обед .	1	Accusative
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	11	Dative
" ХОРОШИЕ ОТЗЫВЫ - НЕ РЕДКОСТЬ "	2	Nominative
И когда стало ясно , что полечу , я набрался нахальства и пришел к всемирно известному астрофизику Шкловскому .	15	Dative
По его словам , Владимир Путин провел во вторник " очень обстоятельный разговор " по итогам прошлого года и планам на 2002 год с председателями обеих палат российского парламента и лидерами думских фракций .	4	Nominative
В настоящий момент пребывание нашего войска на магистрали и охрана её становятся невозможными просто по причине бесцельности , равно как и вследствие самых элементарных требований справедливости и гуманности .	10	Genitive
После таких спадов численность цапель восстанавливалась в течение 2 -- 3 лет .	11	Genitive
Можно это делать через принятие стратегии развития отдельных отраслей , а можно на уровне законов , что в свою очередь может явиться прообразом промышленной политики .	6	Genitive
В последнее время ученые пытаются таким образом научиться безошибочно отличать текст , написанный на человеческом языке , пусть даже совершенно неизвестном , от всех других последовательностей символов .	5	Instrumental
Однако сделать это им не удалось : над туннелем стометровый слой льда и земли .	10	Nominative
Его показывают матери , но женщина не встречает с улыбкой новую жизнь , как это бывает обычно .	11	Accusative
Мне были чрезвычайно симпатичны популярные у нас Астрид Линдгрен и Туве Янссон .	10	Nominative
Постоянные бомбардировки сделали город непроходимым для немецких танков , а обилие укрытий облегчало защитникам задачу борьбы с бронетехникой .	17	Instrumental
С тех пор ни того , ни другого в живых больше никто не видел .	9	Essive
В 1997 году Совхоз `` Фаустово &#39;&#39; реорганизован в акционерное общество , а посёлок его центральной усадьбы преобразован в посёлок Красный Холм .	9	Accusative
Мой старший брат вступил в партию в декабре 1942 года в Сталинграде .	2	Nominative
Средства и способы создаются талантливыми учеными и высокопрофессиональными практиками , а реализуются : средства - военной промышленностью , а способы - военной наукой , военным образованием и боевым опытом .	16	Instrumental
Мы ищем средства , чтобы закрыть ту дыру в бюджете города , которая образовалась в результате решения , принятого РЭК .	12	Nominative
Например , заключить с драконом пакт о ненападении .	4	Instrumental
Технологии используются действительно самолетные - как при производстве некоторых силовых элементов конструкции планеров " .	11	Genitive
Как раз либеральные усмешки направо по поводу несерьезности , ничтожности и мелочности этой борьбы : подумаешь , брюки ! и были легкомысленны , а борьба была - серьезна .	11	Genitive
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	31	Nominative
Так что же , если не иллюзия , заставляет нас постоянно бросать одни полезные вещи ради других , еще не проверенных временем ?	14	Accusative
Промчавшись над Астраханью , тень уйдет на территорию Казахстана , но вскоре вновь вернется на территорию России , на этот раз уже в предгорьях Алтая .	7	Accusative
Плющенко после Олимпиады от меня бегал как черт от ладана " , - расстраивается Писеев .	4	Genitive
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	30	Genitive
Она вообще бодрилась , была суха , подобранна , много вязала , шевеля спицами где-то у самого уха и летящими губами считая петли .	17	Genitive
В течение ближайших двух лет расходы российского бюджета на образование могут сократиться более чем на 4 млрд рублей .	16	Genitive
У республиканцев был большой перевес после заочного голосования и около 16 500 голосов в начале этой недели .	7	Genitive
Собственно , в этом - в изменении соотношения между синтезом органического вещества и его деструкцией - и состоит основной инструмент воздействия биоты на окружающую среду на уровне как отдельных экосистем , так и биосферы в целом .	26	Essive
В качестве основного источника энергии для обслуживания экодома ученые предлагают использовать энергию солнца .	4	Genitive
Такую же позицию заняли в свое время и лидеры Американской Ассоциации психологов .	11	Genitive
Ярким примером того , как выходцы из лженауки получают возможность освоения бюджетных средств , является скандально известный " изобретатель " Виктор Петрик , " академик " некоей РАЕН .	26	Genitive
Кроме того , в ходе экспедиции будет опробована система на основе биорегенерации , в которой преобразовывать углекислый газ в кислород , как и на Земле , будут растения .	5	Genitive
По окончании этих мероприятий Игорь Иванов вернется из Милана в российскую столицу .	1	Essive
Люди деловые , скоро поняв , что новый нэп сулит им неслыханные личные перспективы , азартно вливались в ряды кооператоров , которых поначалу еще называли цивилизованными .	12	Accusative
То есть желание Грузии стать частью Запада гораздо больше , чем чье-то возможное желание отдалиться от демократии .	16	Genitive
Во время учебы в школе у Сергея проявился хороший почерк , который он к тому же целенаправленно совершенствовал , старательно выписывая каждую букву .	22	Accusative
Достоинства вычислений на счётной доске разъяснял в своих сочинениях такой выдающийся мыслитель , как Герберт Аврилакский ( 938 - 1003 ) , ставший в 999 г. папой римским под именем Сильвестра II .	25	Accusative
Но сплошь и рядом мне попадались китайские ребята выше меня то на пол головы , а то и на голову .	13	Genitive
Основные причины развития смерти мозга - это тяжелая черепно-мозговая травма , повреждения головного мозга , не совместимые с жизнью , и так называемая " постреанимационная болезнь " , которая возникает при длительных остановках кровообращения и продолжительной реанимации .	9	Nominative
Сообщение об итогах годового эксперимента .	3	Genitive
Ригобер оказал большое влияние на судьбу Александра , который потерял отца в возрасте трёх лет .	6	Genitive
Прорыв кольца окружения 6-й армии с внешней стороны был главной задачей операции " Зимняя гроза " , разработанной германским командованием .	18	Instrumental
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	10	Dative
Перед департаментом сейчас стоит несколько сложных задач .	4	Genitive
В этих условиях призывы к миру между Израилем и палестинцами лишаются всякого смысла , а обещания новых властей автономии признать еврейское государство в случае определенных уступок с его стороны нельзя принимать всерьез .	7	Instrumental
Это была его доля добычи - простая , наиболее доступная ( хотя пять долларов для него - большая сумма ) , но вместе с тем реальная .	9	Nominative
Фотографии делают осенью , зимой , весной , снова осенью .	9	Instrumental
При отделении мне полагалась комната для проживания , питание и оклад тридцать пять рублей в месяц .	2	Dative
Правила соревнований довольно просты и понятны : на полу в небольшом помещении рассыпаем 2 кг риса и даем всем пылесосам одновременный старт .	15	Genitive
Началось все с телевизора , за которым просиживали многие вечера и годы - после работы .	11	Nominative
Кроме того , ЛУКойл поддерживает контакты с научными центрами юга области , а в 2001 году вдвое возросли объемы заказов компании , размещаемых на тюменских предприятиях машиностроения .	26	Genitive
Чтобы выразить волю миллионов , в комсомоле должен действовать нормальный демократический процесс сопоставления , соединения , возгонки , скажем так , интересов отдельных личностей , групп , слоев до общих молодежных проблем .	2	Accusative
Вслед за выставкой Давида Якерсона в Музее личных коллекций и Бориса Анисфельда в Московском центре искусств Центр графических искусств представил экспозицию " Художник Лев Зевин . 1903 - 1942 " .	15	Genitive
Учебная литература .	0	Nominative
Минная блокада лишила крейсера и подводные лодки противника возможности беспрепятственного выхода в Черное море , ослабила напряжение транспортной службы русского флота .	9	Genitive
После недолгих объяснений Джон Рико соглашается на проведение спасательно - разведывательной операции в тылу врага .	2	Genitive
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	14	Genitive
" Кроме того , в философии дзэн ничто не делается просто так , - смеется Сергей Лунев , - отполированная поверхность не просто эстетична , но и более прочная и стойкая к коррозии " .	30	Nominative
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	26	Genitive
Более приветлива к посетителям усадьба " Середниково " недалеко от станции Фирсановка , в которой когда-то находился туберкулезный санаторий .	18	Nominative
Стремясь сохранить жизни маньчжуров на территории , где проживало огромное количество китайцев , Додо активно использовал перешедшие на его сторону китайские войска , завоёвывая Китай руками китайцев .	20	Accusative
Он работал в аппарате 3-го Главного управления Минздрава СССР , занимавшегося координацией всех медицинских работ по атомной и космической проблематике .	6	Genitive
Именно критерий Поппера говорит о ненаучности креационизма - учения о божественном сотворении Земли , жизни и человека .	1	Nominative
При более вероятном сценарии ( если нефтяные цены еще долго будут высокими ) Петербургу , как и России в целом , придется жить с растущими структурными проблемами , снижающейся конкурентоспособностью и растущей привязкой экономики к нефтяной конъюнктуре .	32	Instrumental
Иные местные деятели , не уставая клясться в верности " старшему брату " , на практике всячески поощряли , лелеяли мелкого беса национальной спеси .	21	Accusative
А если россиянин - москвич , то добавит еще и разные крепкие слова .	2	Nominative
Выход один - необходимо резко повысить производственную и экологическую дисциплину .	9	Accusative
Вообразите мутанта со средней парой конечностей .	5	Genitive
В вагоне , съежившись , он смотрел в глаза окружающим : вагон пошатывало , но вид людей пугал его женственную душу .	11	Accusative
Еще не успев ничего подумать , решить , подчиняясь инстинкту , Ищенко молча , на полусогнутых ногах пригибаясь , побежал вниз .	16	Essive
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	33	Accusative
Это они и называют " пробками " .	1	Nominative
Причина - не голод , не войны или репрессии , а глубокий и ( к моменту крушения ) уже непреодолимый разрыв между властью и людьми .	0	Nominative
Мощные потоки нейтронов возникают во время взрыва атомной бомбы .	8	Genitive
Разумеется , ничего предосудительного не нашли и , оставив с нами одного из своих людей , попросили хозяйку проводить их в сарай для осмотра оного .	11	Accusative
Законодательство запрещает выборы и иные голосования в условиях чрезвычайного положения , ибо в этих условиях невозможно обеспечить свободу волеизъявления .	14	Essive
Как отметили в министерстве , все поддельные купюры были изготовлены методом офсетной печати и , по оценке специалистов , не отличались высоким качеством .	7	Nominative
На высшие позиции наши компании стали завозить специалистов из Западной Европы , а на низшие - чернорабочих из Азии .	16	Accusative
Она , видимо , волновалась , потому что забыла закрыть за собой обе обитые черной клеенкой двери .	12	Accusative
Новые же вагоны , называемые еще " номерными " , без проблем разгоняются до 80 км / ч даже в горку , после чего их пыл остужается системой безопасности .	23	Genitive
Им же будет доверена итоговая аттестация выпускников вузов , которые вместе с дипломом об образовании будут получать свидетельство , оценивающее их профессиональные компетенции .	7	Genitive
Это село замечательно по прекрасному саду и оранжереям с лучшими сортами плодовых деревьев , а еще более по древесным насаждениям , разведенным самим князем на многих десятинах .	5	Dative
Кэмерон был военным моряком , участником военного конфликта в Абиссинии в 1868 году , участвовал в кампании британских колониальных войск по пресечению работорговли в Восточной Африке .	7	Genitive
В Виттории -- Муниципальный музей профессора Вирджилио Лаворе , Музей Итало Унгерезе , Музей сакрального искусства Монсеньора Федерико Ла Чина и Музей сельской культуры .	23	Genitive
Разобрали доходный дом - памятник истории - на углу Большого Знаменского переулка .	8	Essive
И наконец , реализации прогноза консультантов , по словам Сеферяна , помешает дефицит преподавательских кадров , на подготовку которых понадобится от пяти до семи лет .	5	Genitive
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	16	Genitive
Вторая версия датирует Деяния периодом 70 -- 85 гг .	3	Accusative
" Как только начался кризис , инвесторы поспешили начать продажу всех своих активов , чтобы получить денежные средства " , - констатировала представитель Standard Bank Asia Элисон Чу .	16	Accusative
В чем заключались " будущие вызовы " ?	1	Essive
Вот он и нанялся контрактником , благо как раз началась первая чеченская компания .	4	Instrumental
Собственно , только это грантовое финансирование и было условием профессионализации некоммерческих организаций , поскольку оно давало возможность заинтересованным работникам - энтузиастам заниматься своими исследованиями систематически , как основным видом деятельности .	22	Instrumental
Очень часто переключение внимания на что-либо , не касающееся самого очага повреждения , может в значительной степени снизить болевое ощущение .	3	Genitive
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	25	Accusative
А там место есть ?	2	Nominative
А способность оппозиции построить подобную организацию и будет служить мерой ее эффективности .	2	Genitive
И эта доля не может быть менее 10 % .	2	Nominative
Объективная сторона преступления выражается в действиях ( через половое сношение ) либо в бездействии виновного ( при несоблюдении правил личной гигиены ) .	13	Essive
С одной стороны , перед нами маломощная электрическая отвертка с двумя насадками на выбор .	13	Accusative
Эксперты не исключают , что компанию " КИТ Финансу " составят еще несколько банков , в том числе и крупные .	8	Dative
Типы брачных отношений .	2	Genitive
Самодержавная легитимность , основанная на идеях божественного происхождения царской власти и безусловного подчинения подданных , исчерпала себя еще в начале XX века .	19	Essive
1913 - Первое восхождение на высочайшую вершину Американского континента Мак-Кинли , Аляска .	5	Accusative
Как отметили в руководстве Чечни , в республику с начала этого года только из Ингушетии к местам прежнего проживания вернулись более 20 тысяч вынужденных переселенцев .	23	Genitive
И севастопольцев поддержал , и заявил об одной из возможных санкций против натовской Украины .	7	Essive
Поэтому основополагающую роль должна была сыграть приватизация 1992 - 1996 годов .	1	Accusative
В 2001 году американский исследовательский центр " Херитидж Фаундейншн " оценил Армению как одну из десяти стран , которые добились наибольшего роста в области экономической свободы .	4	Nominative
Реформа образования таким образом стала лишь легализацией тех отношений не студентов , а бывших студентов , пробившихся в чиновничью элиту , которые были до реформы неофициальными .	19	Accusative
Страшен был череп своей абсолютной беспощадностью по отношению к жизни .	3	Instrumental
Крупная база незаконных вооруженных формирований уничтожена в лесном массиве Веденского района Чечни .	11	Genitive
Именно таким образом недавно удалось обнаружить у человека зону мозга , отвечающую за распознавание лиц .	8	Accusative
Показывает информацию о движении общественного транспорта ( автобусы , поезда , трамваи , паромы ) для более чем 700 городов в 50 странах , включая Россию .	22	Essive
Если в цейтноте оказываются оба игрока , то арбитр или помощник должны по возможности наблюдать за ходом партии и вести запись .	10	Nominative
Ученые настаивают , что для определения природы аномальной зоны под Семипалатинском следует начать в самое ближайшее время масштабные исследования с привлечением физиков , геологов , гидрогеологов и биологов .	17	Accusative
Сексуальная жизнь сопровождалась теперь этой мыслью .	5	Instrumental
В начале сентября в газете " Красная Звезда " было напечатано обращение Ильи Эренбурга к советским солдатам .	11	Nominative
Ну и конечно , самый главный вопрос - почему он не летает ?	5	Nominative
Чтобы станции не застревали на околоземных орбитах , а спутники не падали в океан , нужны испытательные стенды , тщательная многократная отработка всех систем и , главное , грамотная организация работ и опытные специалисты .	28	Nominative
" Российская делегация в нарушение международных и российских законов привезла на Олимпийские игры около 100 кг черной икры ! " - заявили экологи из Всемирного фонда дикой природы ( WWF ) .	26	Genitive
Этими особенностями прокатки под током заинтересовались сотрудники Института металлургии имени А. А. Байкова АН СССР член-корреспондент АН СССР И. Н. Новиков , кандидат технических наук К. М. Климов и кандидат физико-математических наук Ю. С. Бурханов .	0	Instrumental
Ребятам давали одну пару пимов на двоих , на троих .	3	Accusative
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	23	Accusative
Разве это коррупция ?	1	Nominative
Плюс к тому фактурную базу пришлось препарировать таким образом , чтобы оградить Хрущева и его соратников от обвинений в терроре , среди организаторов которого они занимали весьма видные места .	14	Genitive
Наконец , теоретически есть еще один шанс - поставить Колумбово яйцо , т. е. , взломав правила аппаратной игры , " выйти на площадь " .	18	Genitive
- Ходить , канючить - ну его к черту , только себе и другим нервы мотать .	8	Dative
Когда ребенка чему-то учат , взрослая активность первоначально равна единице , а детская - нулю .	5	Nominative
Вот за это и получил Илларион год лишения свободы : за нестерпимую для кого-то подлинность .	5	Nominative
Полная автономия делала ТМК не улучшенной космической станцией , а таким внеземным кораблем , качественно отличающимся от всех пилотируемых космических летательных аппаратов .	6	Instrumental
- Печалился господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	6	Accusative
За это открытие он был удостоен почетного звания " Благодетель человечества " , награжден золотой медалью , а огромную премию - 12 тысяч золотых франков ему выплатил помнивший свое обещание французский император Наполеон .	1	Accusative
Я актер миманса .	0	Nominative
В " преступном сговоре " с Сафроновым был обвинен бывший начальник управления хлебопродуктов И. Печников .	9	Nominative
Ординарным профессором химии и минералогии ( а по совместительству - врачом университетской больницы ) был приглашенный из Лейпцига доктор медицины Иоганн Христиан Керштенс ( 1713 - 1802 ) .	1	Instrumental
Но , как и у юристов , в профессиональной среде которых по большому счету уважением пользуются дипломы Московской юридической академии , юрфака МГУ и еще пары - тройки вузов , у экономистов много званых , да мало избранных .	37	Genitive
А накануне , по мнению большинства наблюдателей , Минэкономразвития будет подвергнуто критике со стороны премьера Касьянова , который на заседании правительства может возложить на ведомство Грефа ответственность за промедление с административной реформой .	24	Accusative
Финансируется частично правительственными организациями Германии , частично крупными компаниями .	2	Instrumental
Гран - при Великобритании 1995 года -- восьмой этап чемпионата Мира по автогонкам в классе Формула - 1 сезона 1995 года .	9	Genitive
Их соперникам из команды " McLaren " пришлось работать в два с половиной раза меньше : пять пит-стопов для Айртона Сенны и ни одного для Майкла Андретти , поскольку тот сошел на первом круге .	29	Nominative
Я уже говорил , что идет эскалация с двух сторон .	6	Nominative
Наконец , уменьшение числа вузов , по мнению экспертов Высшей школы экономики , не повредит качеству отечественного высшего образования .	16	Genitive
Благодаря усиленному движению " ци " , активно прочищаются патологически закупоренные ( " засоренные " ) каналы , в результате чего восстанавливается здоровый энергетический баланс между органами .	24	Nominative
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	22	Genitive
По словам собеседника РБК , окончательные результаты переписи , которая прошла в Чечне в минувшие выходные , будут обнародованы сегодня во второй половине дня .	1	Dative
Из-за небольшого дефицита топлива цены могут подняться на 2 - 3 процента .	1	Genitive
Уриэль Акоста так и остался в сознании потомков неистовым борцом с церковными догматами начала эпохи Просвещения , независимо от того , что думал по этому поводу одесский градоначальник .	14	Genitive
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан выразил глубокое удовлетворение в связи с тем , что граждане Швейцарии проголосовали за вступление их страны в Организацию Объединенных Наций .	11	Instrumental
И , пожалуй , есть на свете объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	6	Essive
В нем приняли участие всего три человека , однако с учетом редкости таких работ и это число кажется значительным .	12	Genitive
Каждый случай нарушения законности кем бы то ни было должен получать принципиальную оценку , подвергаться суровому осуждению , а лица , виновные в этом , по всей строгости наказываться .	23	Essive
Вскоре Мардж возвращается домой и узнаёт о том , что происходило , пока её не было дома .	9	Nominative
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	12	Nominative
Увы , имитировать демократические процедуры оказалось несложно .	4	Accusative
Станция эстакадная , на всём её протяжении расположен высокий навес , который поддерживают колонны , расположенные между путями .	9	Nominative
Эти потоки также могут усиливаться термическими потоками от нагрева склонов холмов солнцем .	8	Genitive
Козимо Медичи во Флоренции середины XV века так контролировал уплату налогов своими земляками , что некоторые из них были вынуждены бежать из города , после чего их имущество скупалось по бросовым ценам .	10	Genitive
И не случайно : известные прежде технологии , доведенные в течение десятилетий , а то и веков до весьма высокого уровня совершенства , по-видимому , приблизились к своему естественному пределу .	4	Nominative
Изначально в автобусе находились 20 пассажиров , однако грабители отпускали их одного за другим во время поездки по городу .	5	Genitive
Гималайский стиль отличается предварительной подготовкой маршрута восхождения , провешиванием страховочных веревок ( перил ) , установкой промежуточных лагерей , доставкой снаряжения и кислорода в эти лагеря , что предполагает многократные подъемы и спуски из лагеря в лагерь .	17	Genitive
Меня могли вызвать к больному в любое время дня и ночи .	0	Accusative
И за нашу группу мне стыдиться нечего : мы не совершили ни одного предательского шага , и ни одной картиной , которую мы сделали , мы не предали искусство .	19	Instrumental
Все это делает недвижимость крайне привлекательным объектом для инвестирования .	1	Nominative
Многие исследователи занялись математическим моделированием процессов и фазовых превращений .	1	Nominative
На реализацию программы из бюджета города планируется направить около 1,6 млрд. руб .	1	Accusative
Этим изобретением заинтересовались на заводе Генри Форда , и начиная с 1956 года ремни братьев Лигон стали устанавливаться в качестве опции на автомобили Ford .	4	Essive
Экономика современных развитых стран превратилась , по сути , в смешанную систему , в которой сплелись воедино динамизм капитализма , основанного на рыночных стимулах , и социальная ориентация , носителем которой выступают государство и иные общественные институты .	11	Accusative
Получается так , что важнейший и имеющий юридическое значение материал до сих пор польской стороне неизвестен .	11	Genitive
В первые же дни после рождения был вместе с матерью привезён в Воткинск , где прошла большая часть его детства и юности .	5	Genitive
А есть и такие умельцы , которые не выдают клиенту вообще никакого результата своего труда " .	9	Dative
При этом с учётом печального для японцев опыта боёв на горе Баян - Цаган в этот раз охватывающий удар планировался на правом фланге советской группировки .	18	Nominative
Но до бойкота , о чем я уже и писал , не дойдет ни в коем случае .	5	Essive
Поэтому одна из первоочередных задач - если не преодоление технологического разрыва между вооруженными силами США , Западной Европы и нашими , то прекращение его угрожающего роста .	10	Genitive
Было 10 часов вечера , и священник с большим трудом пробился в больницу только после звонка охранника заместителю главврача .	9	Instrumental
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе есть сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	2	Instrumental
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	18	Nominative
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека является отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	8	Accusative
С 6 июля по 9 декабря 1984 г. в Америке и Канаде братья Джексоны проводят крупнейший для групп того времени `` Victory Tour &#39;&#39; : 55 концертов , более 2 миллионов зрителей , более 75 миллионов долларов прибыли .	18	Genitive
А теперь задумаемся о том , может ли партийный политик быть надежным хранителем конституционного строя ( " гарантом Конституции " ) , как ему предписано Основным Законом .	11	Instrumental
В городе Липецке на проспекте Победы под № 128 стоит новый многоквартирный жилой дом , который обслуживает УК " Глобус " .	10	Nominative
На самом деле важнейшим мотивом изъятия чужого имущества было , как и в предыдущем случае , стремление сильной стороны конфликта к обогащению .	18	Genitive
В 533 году византийский император Юстиниан Великий , использую династические споры вандалов как предлог , посылает армию под командованием Велизария в Африку .	6	Nominative
Академик Валентин Лаврентьевич Янин поступил на исторический факультет МГУ в 1946 году и с тех пор не расставался с университетом .	3	Nominative
Палестина при власти ХАМАС окончательно превратится в разросшийся лагерь боевиков наподобие Южного Ливана , контролируемого партией " Хезболла " .	8	Accusative
Кроме того , к такому выводу приводят ставшие известными данные о существенном сокращении активности " Хизбаллы " на севере Израиля на границе с Ливаном вследствие ограничений , наложенных на ее деятельность сирийским президентом Баширом Асадом под сильным давлением США .	9	Nominative
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	21	Accusative
В обкоме признают : допущены ошибки , которые пришлось поправлять .	5	Nominative
Из всех видов оружия .	2	Genitive
Предполагается , что из них будут созданы действующие модели наномашин и других устройств .	9	Genitive
Известный астролог Альберт Тимошев проанализировал все наиболее заметные противостояния Марса и Земли за два последних века .	11	Genitive
Но впечатляющие проходимость и маневренность - не единственные достоинства вездехода Копытова .	2	Nominative
Завершает пирамиду небольшая " верхушка " с жирами , маслами и сладостями .	11	Instrumental
Впрочем , после того , как Владимир Путин призвал " осторожно " подходить к снижению налогов , ничего другого ждать и не следовало .	3	Genitive
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	12	Genitive
Именно разоблачения на XX съезде КПСС зародили в советском обществе мысль о том , что действия власти могут быть подвергнуты оценке .	8	Essive
Обещано , что теперь они будут расти в более скромном темпе - в том же приблизительно , что и региональный продукт .	10	Essive
Машины у " благополучных " были длинные и широкие , и после службы некоторые уезжали за покупками - в магазины , которые были красивее , чем храмы .	26	Nominative
Единый учебник подразумевает один взгляд на все прошлое России , начиная с Рюрика и кончая советским и послесоветским временем .	4	Accusative
В документе , к примеру , говорится о выравнивании оплаты труда в " мужских " и " женских " отраслях .	8	Essive
Оказывается , они появляются , когда температура опускается до определенных параметров .	6	Nominative
Нет на них Кудрина - пустили в оборот такие деньжищи .	8	Accusative
Пережив рождение троих детей , он оказался способен воссоздать уже эффект огромной коллективной бабочки в выставочной серии " Культ семьи " - портреты семидесяти российских семей .	2	Genitive
Смущает только , что нет иного рода идей и возможностей канализовать нашу креативную энергию и политический задор .	6	Genitive
Этот строй по-прежнему основан на лжи , страхе , коррупции , которые со временем только нарастают , поскольку не выполнено ни одно из условий создания современного государства .	26	Genitive
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	4	Nominative
Причем поддержка негосударственного сектора , по замыслу разработчиков , должна осуществляться на основе нормативно-подушевого принципа .	7	Genitive
Скрининг актуален в России как никогда : по мнению некоторых экспертов , в нашей стране к 2020 году останется лишь половина ее сегодняшнего населения .	9	Genitive
Пакистан расформировывает два подразделения своей разведслужбы ISI , которые длительное время осуществляли финансовую и техническую поддержку исламских террористических группировок в Афганистане и Кашмире , пишет в среду влиятельная американская газета New York Times со ссылкой на представителя пакистанских спецслужб .	0	Nominative
Вообще на рынке постепенно устанавливается порядок : стоимость путевок в США исчисляется в долларах , в Европу - в евро , а по России - в рублях .	10	Accusative
Игра - не жизнь , в ней своя логика , свои правила , своя этика .	8	Nominative
Но не твердой , а … жидкой , в виде слоя органического раствора .	12	Genitive
В Иркутске в небывалой близости к рекам , горам , недрам , деревьям , цветам насыщался я , словно под мощным давлением , чувством родины …	23	Instrumental
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	1	Accusative
Эпохальные работы последних десятилетий объяснили многие казавшиеся разрозненными явления , сопровождающие большую потерю крови .	11	Accusative
В 1944-1945 годах добровольно участвовал в партизанском движении в Белоруссии .	1	Essive
Все это не проходило бесследно : при государственных долговых провалах и такой " валюте " все больше волновались работные люди и крестьяне , переставшие подчиняться и платить повинности .	21	Nominative
Готовы ли они идти до конца , возможно , даже не претендуя на первые роли ?	14	Accusative
Как сообщили в пресс-службе Управления государственной противопожарной службы Санкт-Петербурга , причины возгорания и имена погибших пока неизвестны .	6	Genitive
Первая - обострение конфликта внутри бюрократии , вызванного транзитом власти как таковым и сопутствующей ему кадровой " перезагрузкой " с ее неформальной спецификой , о которой я писал выше .	5	Genitive
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	10	Nominative
Люди поверили , что государство , правительство готовы и могут изменить ситуацию в сельском хозяйстве , в образовании , здравоохранении , в решении жилищных проблем .	23	Genitive
Также были проведены крупные реформы в публичном секторе , были улучшены условия труда .	4	Nominative
Их численность , по результатам наблюдений на WISE , оценивается примерно в двадцать тысяч , известно их порядка десяти процентов .	16	Genitive
На заседании комиссии по правам человека в Женеве Робинсон заявила : " В этом году я в последний раз обращаюсь к комиссии как верховный комиссар .	8	Nominative
В этом году в Южную Корею бежали 138 граждан из соседнего государства .	1	Essive
Кроме того , мы должны реально понимать , что отмена НДС или его снижение - это снижение нагрузки на производителя .	17	Genitive
Далее последовали топот сапог на лестнице , трель электрического звонка и одновременно громкий стук в дверь .	15	Accusative
На Всемирном форуме и связанной с ним конференции ЕКА впервые представило три из своих многочисленных проектов , направленных на всемерное развитие информационного общества .	7	Essive
Эти неувязки несколько озадачили ученых , но не испортили общего благоприятного впечатления от работы московских специалистов .	10	Genitive
ERP - системы начали применяться в отечественной торговле только с 2002 года .	7	Essive
В тех местах , где фазы затмения будут очень большими , более 0,95 ° , и небо заметно потемнеет , можно попытаться отыскать на нем яркие звезды и планеты .	26	Accusative
Бывший аполитичный Клаус , ставший в новую эпоху искусным и жестким политиком - харизматиком , до сих пор удерживает высшие позиции в своей стране .	6	Accusative
У истории Досса есть необычное качество , которое делает ее еще более привлекательной .	1	Genitive
В Томске в понедельник состоится торжественная церемония открытия регионального центра Британского совета .	11	Genitive
Главное преимущество запуска с помощью лебедки - низкая стоимость , однако высота запуска обычно ниже , чем при буксировке самолетом , поэтому полеты короче , если пилот не сможет обнаружить источник подъема в течение нескольких минут после выпуска троса .	2	Genitive
Но нередко нам мешают пессимизм и скепсис в отношении резервов детского развития .	8	Essive
К нему и отнеслись поначалу как к знатному гостю , оказавшему честь скромному семейству гуманитарных кандидатов .	13	Dative
" Ничего не помогло .	1	Genitive
Упоминая о конструкции ВД , полезно иметь в виду и неконструктивный элемент системы , программу ( логику ) управления .	10	Accusative
Выступая 8 февраля перед членами Госсовета , Путин заявил , что правительство " должно быть центром выработки идеологии и стратегических планов " .	15	Instrumental
Хотел подробно коснуться персоналий в случае если возникнет у ПОЛИТСОВЕТА идея выбрать лидера , но передумал , чтобы никого не обидеть .	18	Genitive
Но еще задолго до того , как я осознал свою обреченность быть всегда на втором плане , я уже не мог любить первого .	10	Accusative
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	12	Genitive
Они согласились с тем , что работу над законопроектами необходимо начинать совместно на более ранней стадии - на уровне соответствующих комитетов Госдумы и Совета Федерации , проводить совместные парламентские слушания .	3	Instrumental
С 22 декабря 2006 года Синтия замужем за актёром Коулом Хаузером ( род. 1975 ) , с которым она встречалась 6 лет до их свадьбы .	5	Nominative
И тут возникает простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	31	Instrumental
Если тот из игроков , у которого флажок не упал , не может поставить мат в принципе , даже при самой худшей игре его противника , засчитывается ничья .	7	Nominative
За отказ регистрироваться " иностранным агентом " суд может оштрафовать " ГОЛОС " на 500 тыс. рублей , а исполнительного директора ассоциации Лилию Шибанову оштрафует на 300 тыс. рублей .	27	Genitive
Ясно , что разобраться за такой срок , кто в этой четверти миллиона , а может быть , даже вне ее , лучше всего способен представить интересы территории в высшем органе власти , нелегко .	29	Essive
Неизвестный бросил взрывное устройство в полицейские казармы корсиканского города Аяччо накануне визита премьер-министра Лионеля Жоспена , запланированного на конец недели .	18	Accusative
- Ваша программа исследования планет , в частности Луны и Фобоса , убедительна .	8	Genitive
Любая черная дыра постепенно теряет свою массу за счет излучения Хокинга : из-за сложных квантовых эффектов она " испаряется " , испуская разнообразные элементарные частицы , в основном фотоны .	24	Accusative
Собеседники Newsweek уверены : главное требование , которое федерации ставили перед своими тренерами , - молчать .	1	Genitive
То же касается и рабочих специальностей .	4	Genitive
И вот сегодня , за три года перестройки , на народ обрушился буквально потоп информации о прошлом , который вызвал своеобразный шок .	14	Genitive
" Диплом - это 5 лет моей жизни и тысячи , тысячи твоих денег , заработанных потом и кровью " , - говорит молодой человек в ролике .	26	Essive
Тем не менее в России эту версию до сих пор энергично пропагандирует протодиакон Андрей Кураев .	9	Genitive
У истока река протекает по территории Травковского сельского поселения .	8	Genitive
Заказчики предпочитают работать с ИТ - компаниями , которые предлагают уже проверенные , протестированные решения .	14	Accusative
( Из интервью программе " Вести " . )	2	Genitive
Само по себе это влияние в первой половине XIX века трудно было бы переоценить .	0	Accusative
Король Салман снял с должности политического ветерана и заменил его начальником финансового надзора Мохаммедом аль-Джадааном .	14	Instrumental
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	3	Nominative
Суть евангельской вести : любите друг друга , как Я возлюбил вас .	5	Nominative
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	26	Genitive
Я не могу уже отдать себе отчет , откуда я про них столько знаю : то ли сами они мне рассказали , то ли рассказали о них другие , то ли я сама себе это вообразила .	11	Accusative
Что касается сувениров , так однажды горничная Гусева по случаю пятидесятилетнего юбилея работы в гостинице получила в подарок от президента Олимпийского комитета лорда Килланена комплект постельного белья , о чем всему коллективу было сообщено на профсоюзном собрании .	30	Dative
Вместо этого они решили , что Албания будет существовать под сюзеренитетом Оттоманской империи , но при этом обладать автономным правительством .	11	Genitive
Дело в том , что на территории моего лесхоза есть небольшой хутор .	11	Nominative
Он простит себе то , что говорил сам , но не простит другим .	2	Dative
Гитлер мечтал переселить из Тюрингии и Рудных гор " наши бедные рабочие семьи , чтобы дать им большее пространство " .	0	Nominative
Возможно , это была самая красивая развязка лыжной гонки на этих Играх .	5	Nominative
Грудные плавники короткие и широкие , веслообразные .	6	Nominative
Первая - это конструкция меча .	3	Nominative
Почти половина ( 48 % ) опрошенных считает , что жесткие силовые меры в данном случае недопустимы , а 37 % не определились со своей точкой зрения .	25	Instrumental
Окончил школу в 15 лет , и также , опережая сверстников , в возрасте 19 лет получил диплом Ленинградского государственного университета , окончив физический факультет .	1	Accusative
Для этого следовало бы выбрать приоритетные направления .	5	Accusative
И чаще всего речь здесь ведут о математическом , гуманитарном , естественно - научном направлениях .	3	Accusative
Если бегло взглянуть на столбовую дорогу истории авиации , выяснится , что современные " Ту " или " Боинги " ничем не отличаются по конструктивной схеме от самолетов братьев Райт .	5	Accusative
Ты уж меня не подведи .	0	Nominative
Мальчик в белой панамке держался в стороне от товарищей ; осторожным , охотничьим шагом подкрался он к бабочке , сидевшей на цветке львиного зева , и попытался накрыть ее горсткой .	22	Genitive
Заявку на участие подали три робота , представляющие разные школы уборки : американскую , шведскую и немецкую .	4	Nominative
► " Орешки " - рот закрыт кончик языка с напряжением поочередно упирается в щёкина щеках образуются твердые шарики - " орешки "	15	Essive
В этом - признание огромной роли , которую стали играть космические средства в решении Продовольственной программы .	15	Genitive
Поскольку партийная жизнь сейчас в значительной степени регулируется Кремлем , в вопросе партстроительства вряд ли можно ожидать несоответствия между пожеланиями президента и реальностью .	20	Genitive
Так в начале XII века ее назвал изобретатель , француз Густав Филипарт .	2	Essive
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	18	Dative
" Глобальное потепление - это факт .	1	Nominative
Наконец , где находится духовный лидер талибов мулла Мохаммад Омар ( Mohammad Omar ) ?	8	Nominative
Если Савельев не похвалит Ефимову , можно с чистой совестью отказать ей и покончить с этим щекотливым вопросом .	8	Instrumental
Это ощущалось в организациях " Гитлерюгенда " , Союза немецких девушек , при прохождении имперской трудовой службы , в организациях партии и , хотя более медленно , даже в вермахте .	15	Genitive
По выработке он недотянул всего около 15 % .	2	Nominative
Один из недавних примеров слияния представляет собой банк " Кит Финанс " , также оказавшийся в трудном финансовом положении и заявивший о поиске стратегического инвестора , то есть о своей продаже .	23	Genitive
К сожалению , спрос на эти издания , несмотря на очень большие тиражи , превышает предложение - не хватает бумаги , полиграфических мощностей .	1	Dative
В альбом « On a Wing and a Prayer » ( 1992 ) включены несколько записей , сделанных совместно с партнером по группе « Stealers Wheel » Эганом .	13	Nominative
После обстрела Либавы немцами в начале войны ( 2 августа 1914 ) бежала , бросив все , кроме нескольких чемоданов ( казенная квартира Колчака была затем разграблена , и его имущество погибло ) .	19	Genitive
Сравнивая снимки , они заметили , что в зависимости от психического и физического состояния человека характер свечения может изменяться .	8	Essive
- Но я растила одна ребенка , и меня устраивал график .	4	Nominative
Но все может измениться : на прошлой неделе первый вице-премьер Виктор Зубков сообщил , что в проект бюджета закладываются новые субсидии АПК в размере 21 млрд рублей на 2009 - 2011 годы .	11	Nominative
Они , правда , вынуждены говорить , что борются с национальной и расовой нетерпимостью ( для Запада стараются ) , но и без слов ясно , в чем заключается общая наша борьба ( Mein Kampf по-немецки ) .	29	Nominative
Добродетель - ханжеское проявление бессилия .	0	Nominative
Другие достижения .	0	Nominative
Откуда пошла любовь к нынешней власти ?	2	Nominative
В Египте в рамках проекта демократизации прошли почти " чистые " выборы - и крайние исламисты получили мощнейшую фракцию в парламенте .	15	Nominative
И 22 процента из них решили прекратить работы по роботизации " до лучших времен " .	13	Genitive
Но это не должно доходить до абсурда , до полного обескровливания других направлений , как это случилось с планетными исследованиями " .	18	Instrumental
Тогда она и правда была ДРУГОЙ - не подчинялась Администрации напрямую и тем самым сослужила Ельцину незаменимую службу .	13	Instrumental
Вполне естественно , что со временем драконы начинают запасать у себя дома этот необходимый для них ресурс .	10	Genitive
Публикация и распространение периодических изданий , содержащих последние достижения отечественной гуманитарной науки , позволит существенно повысить уровень узнаваемости - а следовательно , и цитируемости наших ученых за рубежом .	24	Genitive
Четвертым ребенком Мишукова стал ребенок с синдромом Дауна …	6	Instrumental
На гусенице его сидел на корточках тракторист Никитенко в черных от солярки и масла подшитых валенках .	6	Nominative
Бурдье предлагает совершенно новое прочтение этого тезиса : вторая натура человека , его причастность к социальному , возможна лишь как первая натура , как онтологическое средоточие всего , что мы склонны принимать за выражение собственных антропологических черт .	26	Genitive
Прогресс не касался лишь принципа движения детали относительно резца и резца относительно детали .	4	Genitive
А теперь о том , почему я считаю бойкот циничной мерой .	10	Instrumental
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	29	Instrumental
" Складывается действительно предкризисная ситуация , - полагает директор Центра трудовых исследований Высшей школы экономики Владимир Гимпельсон .	8	Nominative
Аналогичные происшествия - матери сжигают своих детей в печах - произошли в Тверской , Амурской , Кемеровской областях , в Коми .	1	Nominative
В противном случае , изощренные цифровые преступления , причиняющие вред экономике , так и будут совершаться от имени ничего не подозревающих лиц , которые могли отсутствовать во время совершения правонарушения .	6	Nominative
Здесь производится до 50 % всех индийских легковых автомобилей и мотоциклов , 30 % всех индийских холодильников , 25 % тракторов , велосипедов , сантехники и бумаги , 20 % научных приборов .	30	Genitive
Помимо этого , удалось добыть образцы вещества кометы Вильда 2 , астероида Итокава и солнечного ветра .	14	Genitive
У меня по крайней мере никогда не получается .	1	Genitive
Объем этого рынка деривативов оценивался в 2009 году в десять раз больше суммарного ВВП США и Европейского союза .	17	Genitive
Количество ее участников по сегодняшним меркам выглядит смешным , но не стоит забывать , что это был первый рекорд , официально признанный FAI .	2	Genitive
Дом спроектирован так , что обогревает сам себя .	7	Accusative
Мы специально выстроили программу создания технопарков так , чтобы ее можно было реализовать в рамках действующих законов , но все равно остался ряд " серых зон " , о которых постоянно спорят юристы .	22	Nominative
Не вернулись с фронтов чемпионы СССР москвичи Сурен Исаханян , Иван Пряхин , Дмитрий Рахитис , Дмитрий Ярочкин , ленинградцы Михаил Балазовский , Александр Щербин , Виктор Яшкевич и многие другие .	5	Genitive
Если мы хотим реально создавать инноваторов , а никто еще не придумал другого способа создавать новое поколение инноваторов , кроме как через высшее образование , мы должны восстановить исследовательскую компоненту в университетах .	23	Accusative
По оси Х здесь единицы фемтосекунд , а по оси Y здесь , по-моему , энергия … да , это энергия выходящих электронов в килоэлектронвольтах .	20	Nominative
Таким образом , индустрия развлечений для взрослых начинает использовать бизнес - модель , аналогичную той , что применяют такие зарабатывающие на контекстной рекламе интернет - ресурсы , как Google и Facebook .	11	Accusative
И не случайно : известные прежде технологии , доведенные в течение десятилетий , а то и веков до весьма высокого уровня совершенства , по-видимому , приблизились к своему естественному пределу .	16	Genitive
Отмечу сразу , что физиологическое действие невесомости было не главной проблемой , сугубо специфичной для межпланетного полета .	15	Genitive
Им , между прочим , за сжигание на костре нелюбимых ими книг , что устроила месяц назад группа православных фанатиков у офиса " Яблока " , по этому закону ничего не грозит .	27	Dative
Коммерческими правами в Формуле - 1 ведает группа компаний Formula One Group , которая контролируется холдинговой компанией Delta Topco , зарегистрированной в офшорной зоне на острове Джерси .	7	Nominative
Ведь известно , что эти покрытые вечными снегами и ледниками места совершенно бесплодны , что только в отдельных каньонах , на уступах встречаются кишлаки , где на крохотных площадках мотыжат землю декхане и растут растения .	4	Nominative
Говорил наставник : " Я Богом не играю , не я вас свел , а Господь " .	1	Nominative
Место в Подмосковье оказалось благоприятным для развития экспериментальной базы , так как железной дороги поблизости не было и электромагнитные волны , возбужденные электропоездами , не мешали эксперименту .	22	Instrumental
Но при исполнении этой затеи произошла накладка : паровоз прокатился намного дальше , вкатился на мост , там завалился набок и , сломав боковые конструкции , рухнул с моста в реку .	24	Accusative
2 декабря исполком ФИФА выберет страну , которая примет у себя чемпионат мира 2018 года .	2	Nominative
Спустя приблизительно два года после женитьбы и за два месяца до рождения Эйлин Диана подала на развод , потому что Лео был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8 - летнего мальчика .	35	Genitive
Это свидетельствует о том , что значительная часть наших студентов не получает нормальных образовательных услуг .	9	Genitive
Именно он чаще всего оказывается предметом споров между компаниями и налоговыми инспекциями , а сбором и администрированием его занята треть сотрудников фискальной службы .	8	Instrumental
На март - апрель приходится пик платежей по внешним долгам .	6	Genitive
Жидкость и пламя .	0	Nominative
Первым судном , сданным в эксплуатацию в 1931 году , стало судно Кемптен на Боденском озере .	11	Nominative
Он осторожно , за дужку , снял очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	22	Nominative
Все 70 с лишним советских лет не было у нас никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	4	Genitive
Фюзеляж несет людей и грузы , крылья с элеронами поднимают самолет , расположенное сзади оперение служит для стабилизации полета и управления .	10	Accusative
Еще одним фактором , способным изменить картину рынка систем автоматизации , является приход иностранных ритейлоров .	4	Instrumental
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	22	Nominative
Бюро обкома рассмотрело вопрос о политической и организаторской работе Питкярантского райкома партии по выполнению социально-экономических задач .	1	Genitive
Кстати , мне кажется , в России местная пресса иногда свободнее , чем федеральная .	2	Dative
Таким образом , уходя от прямого столкновения с Касьяновым , Греф получает шанс продолжить позиционирование своего ведомства как истинного штаба реформ .	15	Genitive
Тут только в одну сторону можно было двигаться - в сторону дальнейшей милитаризации страны .	11	Genitive
Однако его масштабы вовсе не столь колоссальны , да и регионально он пока ограничен Северным Кавказом , являясь следствием продолжающейся чеченской войны и кризиса российской государственности в регионе .	18	Instrumental
Несоблюдение тонкостей способно загубить будущий меч .	1	Genitive
Совершенно необразованный , чудный старикан , борода до колен и глаза такие пронзительные - пронзительные .	8	Genitive
Институты социального обеспечения прочно встроены в современную рыночную экономику , эту систему можно ( и нужно ) реформировать , но без нее современная развитая экономика уже немыслима .	22	Nominative
Бесплатное образование , бесплатное здравоохранение , бюджетное финансирование науки , социальная защищенность .	4	Nominative
Последний раз люди Хаттаба связывались с федералами в минувшую субботу и предложили новые условия освобождения офицера .	14	Genitive
Постановление Иркутского военно - революционного комитета о расстреле А. В. Колчака и В. Н. Пепеляева было подписано А. Ширямовым , председателем комитета и его членами А. Сноскаревым , М. Левенсоном и управделами комитета Обориным .	4	Genitive
Такое " раздвоение личности " характерно и для многих его соседей по таблице Менделеева ; отдавая свои полезные свойства на службу человеку , они же наносят ему колоссальный ущерб .	0	Nominative
Потому что мировое золото стало обыденным .	5	Instrumental
Но взять медаль не получилось : третье место после короткой программы , несколько ошибок в произвольной - и сразу четвертое .	19	Nominative
И тут же происходит столкновение групповых интересов по поводу дележа выросшего экономического пирога .	6	Genitive
Вячеслав Глазычев , обведя глазами стремительно пустеющий зал , произнес загадочное : " Из наличных интеллектуалов , которым недоплачивают , кто хочет высказаться ? " .	14	Genitive
Для упрочения инструмента , в первую очередь в автомобильной промышленности , применяются установки для нанесения покрытий соединений тугоплавких металлов методом конденсации веществ с ионной бомбардировкой ( КИБ ) - " Булат " , основанные на электродуговом испарении тугоплавких металлов .	5	Accusative
" Я хотел бы остаться в Каталонии еще по меньшей мере на два года " , - заявил голландец .	9	Dative
Здесь другая его тайна : как он вышел на могущественного Бориса Абрамовича , который уже тогда , в середине 1990-х , был фигурой федерального масштаба .	3	Nominative
В зависимости от итога игрок получает следующее количество очков :	8	Genitive
Но тут в оркестре пискнул , наконец , сигнал флейты , загремело " форте " , пошли с подносами все лакеи , и ведущему ничего не оставалось , как вытолкнуть Илью Ильича снова на сцену .	31	Accusative
Как и любой продукт высоких технологий , автомобиль Формулы - 1 наполнен электроникой , помогающей достичь наилучших результатов в гонке .	3	Nominative
Хотя в древней Греции были замечательные инженеры ( Архимед , Герон и другие ) , сама идея экспериментального метода познания , который должен дополнять и подтверждать дедуктивно - умозрительные построения , была чужда аристократическому духу античной физики .	17	Genitive
Мы остановили свой выбор на трех проекторах - типичных представителях трех разных групп в ценовом диапазоне до $ 3000 .	9	Essive
Поэтому такой мужчина часто утверждает себя с помощью агрессии , бессознательно сводя счеты с матерью .	8	Genitive
Известно по нашему и зарубежному опыту : демагогия - мощное идеологическое оружие , которое широко используется самыми различными общественными течениями .	2	Dative
Именно Сергей Глазьев , чей авторитет среди оппозиционно настроенных избирателей постоянно растет , представляется наиболее подходящей фигурой во главе народно - патриотической коалиции .	22	Genitive
Ведь для того , чтобы покрывать дефицит платежного баланса , США необходимо получать от иностранных инвесторов 1,4 миллиарда долларов ежедневно .	6	Accusative
Как правило , благодарности приходят к нам оттуда , где призывники служат с большим желанием , куда изначально стремятся попасть .	6	Dative
Большинство современных исследователей отвергает мнение Франсис Вуд о полной фабрикации всего путешествия , считая её бездоказательной попыткой заработать на сенсации .	8	Essive
Нормальный человек демократических убеждений не пойдет за демократическим лидером , если он , не стесняясь , якшается с Кремлем или обнимается с убежденным душителем демократии .	11	Nominative
Дело в том , что золотовалютные резервы обеспечивают устойчивость российской денежной системы , постепенное повышение рейтинга России , создающее основу притока иностранных инвестиций .	9	Genitive
Не скажу , чтобы продуманная кремлевская стратегия поразила чем-то неожиданным .	6	Nominative
Практически не востребованы приезжими кафе и рестораны города .	3	Instrumental
Криком , свистом , дикими прыжками пытались они отгонять прочь расхитителей , а неслышно подлетавшая зеленая птица принимала это неистовство на свой счет и обходила место кормежки стороной .	25	Accusative
Впрочем , пока я все это писал , выяснилось , что сделана серьезная заявка на новый политический язык .	5	Accusative
В этом послании папа дезинформировал князей и руководство церкви Руси , что вся Восточная православная церковь признала власть апостольского престола Рима , покорившись ему .	5	Accusative
Реформа образования не смогла побороть коррупции , а только переформатировала ее , а само образование не готовит граждан страны , что ставит российскую нацию на грань вымирания в отсутствие культурного воспроизводства себя самой .	25	Accusative
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	18	Accusative
Между тем на протяжении всего XIX и изрядной части XX века это было массовым явлением .	14	Instrumental
Федор Прокопов , вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей : " В некоторых федеральных округах ребята , закончившие , скажем , техникумы , то есть получившие среднее профессиональное образование , получают заработную плату выше , чем выпускники вузов " .	12	Essive
- А на самом деле , почему вы считаете , что газопровод , проходящий по Грузии , надо продавать России ?	15	Dative
Нет ни ясных инструментов институционального контроля , ни контроля гражданского .	2	Genitive
Ночью два орудия и снаряды перетащили с основных огневых позиций , разместили возле наблюдательного пункта комбата и тщательно замаскировали от самолета - разведчика .	13	Genitive
Но у государства недостаточно денег , а значит - мобилизационная экономика сталинского типа ( которой сегодня не желает никто , включая самих сталинистов ) не пройдет .	9	Nominative
Я цитирую лишь отдельные строчки из этого замечательного дневника , который вести было тоже подвигом .	0	Nominative
Ответить на такой вопрос помогает несложный психологический эксперимент , проводившийся в самых разных странах .	13	Essive
Ничто не мешает продолжить этот процесс и создать сколько угодно крошечных станков , поскольку это производство не имеет ограничений , связанных с размещением станков и их материалоемкостью …	10	Genitive
В процессе перевода и переписки книги менялись , добавлялись или удалялись фрагменты текста .	1	Essive
Подобное собрание проходило в России второй раз .	1	Nominative
Ни в одном другом отряде насекомых , кроме подёнок , не бывает линьки окрылившихся особей .	5	Genitive
Ведь в первоначальной программе НСДАП 1921 года , когда ее председателем стал Гитлер , были сформулированы самые общие положения : стабильность и порядок ; защита частной собственности ; построение немецкого " созидательного капитала " ; искоренение марксизма и либерализма .	10	Instrumental
Это было для меня удивительно и , конечно , же радостно .	0	Nominative
Изменяя каждый из трех параметров , можно тонко управлять положением равновесия , сдвигая его в ту или иную сторону .	4	Genitive
Узнать заблаговременно достоверный прогноз погоды в конкретной , очень небольшой точке земли , да еще на определенный день и час , практически невозможно .	11	Genitive
Как сообщили в пятницу в МЧС республики , " установлено , что источником ионизирующего излучения является цезий - 137 " .	16	Nominative
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	27	Nominative
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	17	Dative
Снимаясь в сцене схватки с Шелоб , актер Шон Остин колотил по большой синей подушке , которой управлял ассистент .	13	Dative
Что касается банковской тайны , то пусть наши оппоненты за рубежом знают : для ее отмены понадобится общенациональный референдум , исход которого вряд ли будет положительным .	17	Nominative
Однако в модельных рядах некоторых производителей горных лыж можно найти и специальные лыжи для телемарка .	12	Accusative
С этого момента и до конца XIX века сохранение устойчивости биосферы обеспечивалось главным образом экосистемами Мирового океана , компенсаторный потенциал которых достиг критической отметки к концу XIX века , после чего начался процесс глобального изменения окружающей среды .	13	Instrumental
Доставали ее поварешками , рукой было не дотянуться , не зачерпнуть ; береговые жители ходили на Неву , на Фонтанку , на Карповку , долбили лед .	25	Accusative
Соглашение предусматривает разделение доходов от продажи нефти , а также дальнейшую интеграцию трёх восточных штатов ( Красное море , Кассала и Гедареф ) в одну административную единицу .	10	Accusative
Она появляется повсюду : на телевидении , в прессе , на улице ...	5	Essive
В свое время они , извините за выражение , " лопухнулись " : организовали " танковое сражение на Марсе " , а могли бы те же самые результаты получить более простым и дешевым способом .	30	Instrumental
Президент ясно дал понять , что этих обязанностей никто с них не снимает .	6	Genitive
Мы отталкиваемся от того , что переход к единому налогу с оборота выгоден небольшим компаниям , производящим продукцию с высокой долей добавленной стоимости , которых душит высокий НДС .	20	Instrumental
В ходе детальных психологических исследований добровольцев , доктор Натан Шапиро из Института мозга и его коллеги выяснили , что у законченных интернетоманов , как правило , проявляются пять сопутствующих психических отклонений .	5	Genitive
Может быть , это будет и преувеличением , но все эти методы обучения по сути есть попытки научить плавать без воды .	12	Genitive
Да и государству , которое наращивало мышцы , надо было уравнять свои шансы с крупным бизнесом .	2	Dative
Не надо думать про выговор , а о путевке я хлопочу .	8	Essive
Так что теперь заботливые хозяева могут в режиме он-лайн наблюдать за своим питомцем и откликаться на просьбы животного , которые будут транслироваться вместе с изображением .	11	Instrumental
По словам самих разработчиков , документ основан на международных нормах .	3	Genitive
Врачи клиники Принца Уэльского пришли к выводу , что существенно облегчить состояние больных может переливание плазмы крови выздоровевших .	0	Nominative
Колонны , галереи , лоджии , арки , венки , медальоны - все вместе это смахивало на гигантский каменный торт .	12	Nominative
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	21	Genitive
Самостоятельно они не могут овладеть даже навыками самообслуживания , и может показаться , что их место в психоневрологических интернатах .	18	Essive
- Нельзя не сказать об опасной тенденции : борьба за сохранение окружающей среды превращается иногда в борьбу против технического прогресса .	18	Genitive
9 . Шептун - баба , общаются еле слышным шепотом - и она , и ребёнок , он уже на ухо ей шепчет , а она всё равно : - Тщщщщ , не кричи , мы в больнице .	2	Nominative
А гинекологом - потому , что в нем видна подсознательная тяга к этому предмету : термином " дисфорическое " обычно обозначают предменструальное расстройство , сопровождающееся болями и депрессией .	9	Nominative
Больше полувека он собирал шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	11	Essive
Это как рекомендательное письмо , которое может сыграть решающую роль при дальнейшем трудоустройстве .	0	Nominative
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	9	Genitive
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	12	Accusative
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	13	Nominative
Проще всего применять стекло , но и оно не всегда выдерживает заданный режим - разрушается .	12	Accusative
Ты разнес свои бокалы на подносе - и до свидания .	2	Accusative
Баньос - де - Тахо ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Гвадалахара , в составе автономного сообщества Кастилия -- Ла - Манча .	8	Nominative
Бесшабашность отдельных губернаторов и министров летом 2004-го в эту канву ложилась со всей органичностью .	9	Accusative
Поля раскрашены в темный и светлый цвета ( и называются , соответственно , черными и белыми ) так , что соседние по вертикали и горизонтали поля раскрашены в разные цвета .	6	Accusative
Чтобы успешно развиваться , стране необходимо концентрировать усилия на том , где мы в передних рядах .	7	Accusative
Однако в передаче " ЧП " о них не говорится ни слова .	2	Essive
Достижение столь высокого показателя станет реальным в том случае , если право на подготовку бакалавров наряду с вузами получат техникумы ( 3 года обучения после 11 класса ) .	14	Genitive
И в этом смысле тезис о том , что хартия 800 лет назад заложила основы современной развитой политической системы , может быть важнейшим фактором легитимизации этой системы .	15	Genitive
Местность оказалась обильно усыпана мелкими фрагментиками , часть из которых попала к ученым .	0	Nominative
Нет , это не описание последнего дефиле Высокой моды в Париже , это только первые поверхностные заметки о стране , которой удалось сохранить верность традициям , не занимаясь бесплодными поисками абстрактной национальной идеи .	30	Genitive
Кроме того , говорят , что теснота не способствует личной жизни животных : за последние пятьдесят лет в Москве родился лишь один слоненок , ныне проживающий в городе Ереване .	1	Genitive
Дарендорф , считающийся автором термина " посткапитализм " , мотивирует это свое мнение тем , что сегодня утратили былое значение классические конфликты буржуазии с пролетариатом , уступив место более важным конфликтам в политической сфере .	12	Accusative
- Это возвращение экономической автономии одновременно с резким повышением ответственности и прозрачности .	1	Nominative
Дебют Митреского состоялся 14 августа 2006 года в матче первого тура второй Бундеслиге против клуба `` Аугсбург &#39;&#39; , который завершился со счётом 0:2 в пользу `` Кёльна &#39;&#39; .	4	Genitive
Понимаете , мир сегодня постепенно переходит от экономики , основанной на производстве , к экономике , основанной на знании , на информации .	2	Nominative
Сегодня мы значительно отстаем от других наших конкурентов по " восьмерке " .	6	Genitive
Золотые медали у мужчин и женщин завоевали соответственно Украина и Россия - 1 .	3	Genitive
Коммунистам памятно собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	11	Accusative
По собственному признанию Мединского , на " оптимизации " научных институтов у министерства ушел целый год .	1	Dative
В 1787 году он также встречался в Киеве с венесуэльским политическим деятелем Франсиско Миранда .	7	Essive
В мае чешские пограничники застрелили двух судетских немецких фермеров , которые пытались пересечь границу Чехословакии без прохождения пограничного контроля .	5	Accusative
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	3	Nominative
Родился в 1883 году в Бердянске в многодетной семье ( 14 детей ) бердянского купца Осипа Фирсова .	10	Nominative
Она уложила сено в ванночку и залила его кипятком .	2	Accusative
У выпускника же другого вуза , которому дают практические знания , сначала идет быстрый карьерный рост , но потом на каком-то уровне он может замедлиться , если возникнет дефицит фундаментальных знаний .	4	Genitive
И не проявляется ли в этом подчеркивании неосознанный запрос не только на новое качество государственной системы , но и на соответствующий ему новый , не " вождистский " тип политического лидерства ?	6	Essive
Мирный договор означал , что Намвьет терял всю имперскую власть и авторитет среди прочих юэских государств .	11	Accusative
Радио совмещает слабости печатных масс-медиа и телевидения : плоское сообщение , обратиться к которому можно не в любой момент .	2	Accusative
А тут немного сгустить - разгустить не возбраняется , а даже , наоборот , правильно иногда делать из полемических соображений .	19	Genitive
Ленин называл оккупированную большевизмом Россию всего лишь хворостом для мировой революции , то есть для достижения империалистических целей мирового коммунизма .	4	Accusative
В городских экономических ведомствах вам объяснят , что все это достигнуто без роста фискальной нагрузки на городскую экономику .	9	Nominative
В октябре Донской фронт генерала Константина Рокоссовского , развернутый к северу от армии Паулюса , в очередной раз начал наступление с целью отвлечь немецкие части от города .	21	Instrumental
Поэтому нам предстоит создать сильную индустрию инноваций - множество средних , малых предприятий , венчурные фонды , технопарки .	11	Genitive
Если кому из читателей изложение это покажется слишком коротким , но предмет любопытным , то я достиг своей цели " .	17	Genitive
Гиркина и других можно читать и смотреть в оригинале в сетях .	0	Accusative
Проверить , как работает группа сотрудников нашего физтеха у вас в США .	6	Genitive
Конструкция воздушного солнечного коллектора предельно проста : на крыше дома устанавливается теплоизолированная емкость , закрытая сверху стеклом или другим прозрачным материалом , которая и накапливает солнечное тепло .	16	Instrumental
51-летний уроженец Улан-Удэ был похищен на территории Бурятии и позже привезен в Чечню .	12	Accusative
Состязания в абстрактных играх , прежде всего в шахматах и шашках , возможно проводить " не видя партнера " , когда соперники находятся на значительном расстоянии друг от друга .	17	Genitive
На обесценивание журналистского образования повлияло также и очевидное в нынешнее время снижение авторитета и престижа профессии в связи с утратой доверия читателей .	7	Nominative
Окончательный проект предложений по новому механизму сотрудничества стороны намерены подготовить к встрече министров иностранных дел НАТО и России в Рейкьявике 14 - 15 мая .	0	Accusative
У него было дел выше головы , на столе сотни бумажек и разные дыроколы .	3	Genitive
Общая площадь территории Татарстана составляет 67836 км2 .	5	Accusative
Одни всегда будут требовать повышения зарплат , а цель предпринимателя - снизить издержки , себестоимость продукции , повысить прибыль " .	14	Accusative
Хост расположен недалеко от афгано - пакистанской границы , в провинции Пактия , где коалиционные силы , возглавляемые США , продолжают вести бои с оставшимися в стране силами талибов и " Аль-Каиды " .	22	Accusative
Снова за честные выборы ради победы на них нового претендента на все ту же узаконенную в Конституции президентскую монополию ?	5	Genitive
Заодно на врагов можно списать и неэффективность власти , как и причины всех других неприятностей : клеветники оказываются одновременно террористами .	12	Genitive
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	1	Accusative
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	2	Accusative
Однажды Лариса Васильевна нашла в кухне две его скомканные рубахи , выстирала и выгладила их , и , когда он вернулся , они лежали на столе пухлые и еще чуть теплые от утюга .	6	Accusative
И это - отдельная проблема .	4	Nominative
Сами женщины маски не носили и даже не могли на них смотреть под страхом смерти .	14	Genitive
Это произошло в XIX веке , и с тех пор они стали очень важным инструментом для исследования различных тел и эволюции Солнечной системы .	20	Genitive
Удивительная надежность мирового порядка в целом заставляет нас искать в ней проявление относительно небольшого числа высоконадежных принципов .	3	Genitive
Возбудитель способен длительно сохранять вирулентные свойства при низких температурах , но нестоек к высоким температурам ( при кипячении погибает через 41700 мин ) , дезинфицирующим средствам и ультрафиолетовому излучению .	24	Dative
Это сильные люди , но их мало .	1	Nominative
В связи с делом " Pussy Riot " могло показаться , что политика вновь подменилась моральным суждением и что общество возвратилось в привычную психологически комфортную колею .	1	Essive
Защищая пришедшего к ним маленького человека от насмешек , они , даже приняв его , начинали выполнять роль " охранников " , " сторожей " .	4	Accusative
В понятие " конфискация " , наверное , даже нельзя вкладывать наш современный смысл , поскольку Средние века считали нормальным изъятие имущества , совершаемое вышестоящим в иерархии лицом при определенных обстоятельствах .	26	Essive
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	6	Nominative
Умирающая совесть и есть умирающая нация .	1	Nominative
Например , по слабым контрастам температуры можно определить на самых ранних стадиях развития очаги воспалительных или опухолевых процессов .	16	Genitive
Представительство и защита интересов российской телекоммуникационной компании МТС .	2	Nominative
Журнал также осуществляет в течение года несколько церемоний награждений за присуждённую победу финансовых институтов и компаний .	11	Accusative
Представитель не исключил возможность того , что будут и другие расследования .	4	Genitive
Виктор Владимирович Хартов и его команда предприняли деятельные усилия для доработки проекта .	5	Nominative
К 5 тыс . пожарных и добровольцев штата Новый Южный Уэльс в ближайшие сутки присоединятся сотни пожарных из штатов Виктория , Квинсленд и Южная Австралия .	18	Genitive
НОВОЕ ВРЕМЯ , № 11 , 20 марта 2005 г .	0	Nominative
После сезона 2003/04 выступал за `` Леон &#39;&#39; и `` Коацакоалькос &#39;&#39; .	1	Genitive
Попытки преодоления разрыва несколько раз вызвали во Франции катастрофические революции , поскольку старое общество не могло адаптироваться к новым условиям .	19	Dative
Кроме того , если раньше считалось , что вода на Марсе может концентрироваться исключительно в районе полярных " шапок " , то последние исследования выявили наличие двух загадочных областей на экваторе планеты .	10	Essive
Следующий проект , о котором пока известно только то , что это мультфильм с бюджетом $ 30 млн по одному из известнейших литературных первоисточников , будет уже полностью англоязычным .	11	Nominative
Однако половина желающих купить дом в Подмосковье готова заплатить за него не более 100 тысяч долларов .	1	Nominative
Однако , как утверждает издание , участники , большую часть которых составляли бюджетники , жаловались его журналистам , что оказались на провластной акции под угрозой увольнения .	8	Accusative
Спамеры осваивают новый сектор .	0	Nominative
Особенно для нового правительства во главе с Владимиром Путиным , которое вскоре приступит к работе .	7	Instrumental
Как отмечали участники конференции , недавние теракты в США свидетельствуют об " эволюционировании " международного терроризма и усилении угрозы с его стороны .	2	Nominative
Состав газовой смеси в шинах никак не регламентируется .	2	Genitive
Круг рельсов для нее в квартиру не влезет , но для сада будет в самый раз .	15	Accusative
В документе подчеркивается , что никаких боевиков в храме нет , там находятся " сотрудники палестинской полиции и службы безопасности , которые под обстрелом израильских войск были вынуждены получить убежище в храме " .	1	Essive
К большому сожалению , признают они , государства сегодня не выделяют денег на изучение откликов земного ядра на огромную серию ядерных взрывов .	18	Accusative
На итоговой пресс-конференции саммита ЕС председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Дуран Баррозу объявил о приостановке совещаний , связанных с разработкой соглашения о партнерстве Россия - ЕС .	2	Essive
В предложении частица га выражает противительное значение .	1	Essive
Мы выступали и выступаем за аренду земли и пытались убедить в нашей позиции Государственную думу и Правительство России .	14	Accusative
Но уже в начале тридцатых годов автомобили стали делать значительно более обтекаемыми и аэродинамичными ( хотя нередко -- лишь визуально ) .	4	Genitive
Для исследований по трассе перелета и на поверхности Фобоса АМС могла нести комплект научной аппаратуры ( до 50 кг ) и дополнительную полезную нагрузку ( 120 кг ) .	13	Genitive
В семье Гайдар обрел тот фундамент подлинной культуры , какого были лишены многие его сверстники .	6	Genitive
За острую критику маститых коллег невзирая на лица его не любили остальные американские археологи и не пускали преподавать в основных университетах США .	7	Accusative
Из моей комнаты - деревянную кровать , книжные полки , стул .	4	Accusative
Дело здесь не в оборудовании , а в другом .	8	Essive
Дорогой она разгорячилась , вспотела , теперь стала остывать , озноб сотрясал ее , и страшно было пошевелиться .	1	Nominative
Таким образом , туристический элемент демонстрационного эффекта - особенно для широких масс - стал иметь сколько-нибудь существенное значение лишь в последнюю четверть XX века .	10	Genitive
Корабль окутан шлангами , кабелями .	0	Nominative
Как он настрадался без нее в предыдущей своей жизни !	6	Essive
Сегодня лидер косовских албанцев Ибрагим Ругова вступит в должность главы автономного края Косово .	5	Nominative
Кстати , эпиграфы он очень любил , бережно подбирал их к главам своих книг - редкость для работ экономистов .	18	Genitive
Однако самой по себе одной этой примитивной пропаганды заведомо недостаточно .	3	Dative
После этого я напишу в книгу Гиннеса , что , пожалуй , я стал самый открытый политик в мире .	12	Nominative
Кроме того , ему будут доступны сервисы , которых нет у пользователей обычной " аськи " : шифрование трафика , отсутствие рекламы , общий архив переписки .	6	Nominative
На уровне правительства утверждена целевая программа по переводу Вооруженных Сил на контрактную основу .	9	Genitive
Принято считать , что наибольшему риску держатели карточек подвергаются в тот момент , когда они производят оплату товаров и услуг через Сеть .	11	Accusative
Исключительно редко ( единичные случаи ) наблюдается развитие липосарком как из одиночных , так и из множественных липом .	4	Nominative
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	33	Genitive
А правильная смерть не так страшна , как жизнь , которую сдают без боя .	10	Accusative
Сейчас имеются странные образования вроде историко - филологического отделения и отделения общественных наук , соединяющего экономистов , юристов и философов .	11	Genitive
Нелепая и неясная для всех конструкция власти будет усугублять ощущение нестабильности и , тем самым , подхлестывать воровство ( хватай сегодня , завтра не достанется ! ) .	5	Nominative
Однопланными назывались селения , получившие по Великой реформе землю в надел по одному общему для нескольких селений акту укрепления .	6	Dative
Через несколько дней " Петропавловск " подорвался на мине и стремительно затонул , унеся на дно более 600 матросов и офицеров , в том числе самого Макарова и знаменитого художника - баталиста В. В. Верещагина .	1	Accusative
Иные местные деятели , не уставая клясться в верности " старшему брату " , на практике всячески поощряли , лелеяли мелкого беса национальной спеси .	11	Dative
" Никаких таких глупостей типа черного экрана и призывов на площадь с моей стороны как акционера никто не услышит " , - заявил Березовский в интервью Gzt.ru .	26	Dative
Правоустанавливающие функции отраслевых штабов отойдут к Минэкономики .	0	Nominative
Но латинский термин неточен , русское название гораздо ближе к истине .	1	Nominative
В лабораторию Короткова часто обращаются и отечественные , и зарубежные целители , желающие получить доказательства того , что у них действительно есть дар .	22	Nominative
Вы хотите сказать , что сами депутаты не склонны вкладывать деньги в науку ?	6	Nominative
Самой кровати давно уже нет ( вынесли , подарили , продали ! ) , но столик , стоявший между кроватями , цел и в полусне легко себе представить , что там , за ним , - Нина .	19	Instrumental
Откуда такая разница ?	2	Nominative
10 января после мощнейшей артиллерийской подготовки войска Донского фронта перешли в наступление .	3	Genitive
Да падай ей в ноги , да проси у нее прощения .	4	Accusative
Несмотря на малую скорость ( около 10 км/ч и экстренное торможение , состав все же врезался в препятствие .	10	Accusative
В первом случае способ обработки получил название гидроэкструзии , во втором - экструзии газовой .	13	Genitive
- В результате за весь период проведения эксперимента , по данным командующего ВДВ генерал-полковника Георгия Шпака , в Псков прибыли 2269 кандидатов , но только 1443 из них заключили контракты .	18	Accusative
На эти средства создавались новые рабочие места , финансировалась программа по трудоустройству молодёжи .	2	Accusative
Множество общин возникло в Германии , Индии , Северной Америке , Англии , Австралии .	11	Essive
Несмотря на это , значительная часть зрителей , с интересом наблюдающих за выступлениями российских бобслеистов на олимпиадах и чемпионатах , до сих пор спорит о том , есть ли у боба руль .	16	Essive
Однако сейчас прогнозируется , что уже в 2008 году профицит составит около 1,1 триллиона рублей , а в 2009 - 2010 он составит порядка 400 миллиардов в год .	14	Genitive
👑 6 - 30 место - ПОДАРОЧНЫЕ СЕРТИФИКАТЫ в наш магазин на сумму 2000 рублей .	7	Nominative
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	11	Genitive
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	11	Nominative
- Это не парадокс , это болезнь , это болезнь сегодняшней нашей власти .	12	Genitive
И чем ближе подходили они , взбираясь по крутому боку оврага , тем сильней накипало в Ищенко раздражение против этого разведчика , свидетеля каждого его шага , каждого движения .	9	Dative
Судя по всему , Тайвань так и останется отдельным государством .	4	Nominative
В 1942 г . немецкие дети играли " в вооруженных крестьян на черноземных пространствах " , невесты солдат мечтали о сотнях тысяч " рыцарских имений " на Украине .	12	Essive
Здесь тоже оставляется небольшой свободный " хвост " проволоки , за который держат при лепке .	11	Accusative
С ней была связана настоящая детективная история .	5	Nominative
НЕУДАЧНАЯ СТАВКА .	1	Nominative
Восьмая может быть запятая - это ногу за ногу .	0	Nominative
Например , в третьем томе " Детской энциклопедии " ( 1959 г. ) о вычислительных машинах говорится немало , но они ещё не стали чем-то привычным и воспринимаются скорее как некий атрибут светлого , но достаточно далёкого будущего .	20	Nominative
Теперь с Чарли ему уже ничего не страшно !	2	Instrumental
Два года спустя ( накануне сессии по Всемирному наследию ЮНЕСКО ) я приезжаю на полустанок Байкальск - пассажирский и вижу низенький полуразваленный перрон .	9	Genitive
Все инженерные испытания , таким образом , прошли бы в полнейшем объеме , и это дало бы дополнительные гарантии в очень далеком полете к спутнику Марса .	25	Genitive
Исследование стало возможным благодаря мужеству одного пациента , готовившегося к операции .	10	Dative
Сотрудниками управления ГО и ЧС края совместно с ПСС , ГИМС и милицией продолжается патрулирование побережья бухт в городской черте краевого центра .	5	Genitive
Расположен на правом берегу реки Псезуапсе , в 15 км от берега Чёрного моря .	13	Genitive
Маленький , темпераментный , агрессивный , быстро лысеющий , с визгливым голосом и путаной речью , он казался чуть ли не самым образцовым из того " сброда тонкошеих вождей " , которых Мандельштам рифмовал с " полулюдьми " .	28	Genitive
Макетный образец ДОСа , на жаргоне называвшийся просто " бочка " , стоял в зале одного из корпусов нашего института .	17	Genitive
Уже 23 марта 1933 года Гитлер ставит вопрос о предоставлении ему чрезвычайных полномочий .	4	Genitive
С целью дополнительной проверки результатов эксперимента директор Института мозга человека РАН Святослав Медведев провел специальный опыт .	1	Instrumental
Тогда проводилось много соревнований , в том числе в составе панамериканских игр .	6	Essive
Хотя на самом деле в жизни его нет , потому что , к примеру , есть железнодорожные вузы , и это нормально .	5	Essive
Однако это все - проблемы относительно небольшой кучки бюрократов с партийными билетами и ненасытной жадностью .	1	Nominative
Взять на себя ответственность за их сохранение и содержание - слишком дорогое удовольствие , а использовать эти строения в их первозданном виде экономически невыгодно .	20	Essive
Шпионаж предполагает передачу , похищение или сбор с целью передачи иностранному государству , сведений , составляющих государственную или военную тайну , поэтому промышленным шпионажем должны заниматься соответствующие органы , уполномоченные на это государством .	26	Nominative
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	5	Accusative
Экстремистов нельзя допускать до власти , даже если для этого приходится серьезно ограничивать демократию .	0	Accusative
Из-под нелепой маленькой пилотки свисают на щеки прямые мокрые волосы .	3	Genitive
Во-вторых , в США , Японии , Великобритании стала развиваться инновационная экономика , которая опирается прежде всего на новые идеи , а не на производство товара с применением большого объема природных ресурсов .	3	Essive
Я привык , что в наших газетах художники рисовали врагов , издеваясь над ними .	6	Essive
В течение одного из эпизодов он показал себя искусным гитаристом .	5	Nominative
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	20	Accusative
Но пока все попытки выстроить на базе таких общих концепций ясную исследовательскую программу остаются не слишком успешными , поскольку они практически лишены предсказательной силы - из них не следуют проверяемые гипотезы .	10	Accusative
Военные поставки и прочие расходы требуют для покрытия тринадцать миллионов рублей .	0	Nominative
Например , в 2000 году темпы роста восточноевропейской мебельной промышленности составили в среднем 13,3 процента , что почти в 3 раза больше , чем в ЕС .	6	Genitive
На одном из совещаний в МГУ Скулачев в разговоре с деканом Высшей школы бизнеса МГУ Олегом Виханским посетовал , что есть хорошая идея , а денег нет .	21	Nominative
Это были сущностные реформы , определившие постепенный переход к новому общественному строю на советском и постсоветском пространстве .	2	Nominative
Опыты показали , что выбор довольно удачен , но прокачивать морскую воду насосами через фильтры из гидрата окиси титана было бы слишком дорого .	14	Accusative
Однако он отметил , что повышены меры безопасности в аэропортах и на других важных объектах страны , и все службы безопасности получили предупреждение о повышенном уровне угрозы в регионе .	14	Essive
Но кроме автомобильного бизнеса Яровит занимается энергетикой , строительством паркингов , торговлей белорусскими товарами в России .	6	Instrumental
В любом случае , рекордная формация продержалась дольше .	2	Essive
Берген ( Кирн ) ( ) -- коммуна в Германии , в земле Рейнланд - Пфальц .	15	Nominative
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	33	Dative
В вопросах проведения социально - экономической , внешней и военной политики статья 114 Конституции предоставляет правительству полномочия практически во всех сферах жизни : при желании фактический центр принятия решений президент может перенести в Белый дом , считает Краснов .	24	Essive
Дмитрий ВОЛОСОВ , главный инженер ЗАО СКБ " АТИК " : - Первый и самый очевидный вопрос : что делать , если ветра нет ?	6	Nominative
Она передалась даже мне , и я написал повесть " Серебристые облака " , один из героев которой - космонавт Гречко .	6	Nominative
Я добился лишь легкого , короткого любопытства , опять же окрашенного иронией , моя беда им ничего не говорила - их отцов никто не арестовывал .	22	Nominative
А с другой стороны , порождает экстремистские выпады нетерпеливцев , подогретые уязвленным национальным самолюбием .	2	Genitive
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах оказали значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	7	Essive
Женился он неожиданно быстро и вовсе не потому , что любил эту последнюю свою подругу больше чем других .	14	Accusative
Аппарат я тут же выключил , подсоединил шланг к нужному входу , но это не спасло : пыль из воздуха не исчезала .	19	Genitive
В ряде районов страны положение тяжелое .	4	Nominative
Надо сказать , что в годы Гражданской войны жизнь человеческая почти ничего не стоила .	7	Genitive
Тем не менее портфельный управляющий УК " Финнам менеджмент " Николай Солабуто считает , что до рекордного обвала фондового рынка мы еще не дошли .	4	Nominative
Вспомним : когда-то один С. Соловьев каждый год выпускал по тому своего знаменитого труда " История России с древнейших времен " , и появления этих книг общественность ждала с нетерпением .	26	Nominative
В случае если восстановят РПР , я предложу нашу платформу для объединения всех .	11	Genitive
Для поддержания благоприятного эмоционального фона в учебных аудиториях на помощь преподавателям приходят не только новшества информационных технологий , но и другие , более простые методы .	6	Essive
В числе критиков оказался даже обычно крайне осторожный в оценках председатель думского Комитета по бюджету Александр Жуков .	1	Essive
В деятельности НКО участвуют примерно 10 млн . россиян , из которых 8 млн . составляют волонтеры .	6	Genitive
Боевики опасаются мобильных телефонов и раций , памятуя гибель первого мятежного президента Чечни Джохара Дудаева .	14	Genitive
- Нам предлагали тогда бешеные деньги за лунный грунт , который хранится в институте .	10	Nominative
Американка Доун Дженкинс стала жертвой фантазии голливудских сценаристов .	7	Genitive
Беспорядки в Энфильде были организованы через социальные сети .	0	Nominative
С 12 сентября 1991 года -- 3 апреля 1992 года -- Государственный советник РСФСР -- Секретарь Комиссии при Президенте РСФСР по разработке предложений по статусу , структуре и порядку деятельности Совета безопасности РСФСР .	1	Genitive
JoWooD Entertainment ( ранее JoWooD Productions Software AG ) -- австрийский издатель и разработчик игровой продукции .	7	Nominative
Металлоорганические соединения позволили очень остроумно решить эту проблему .	6	Accusative
Алгоритм - это искусство счёта с помощью цифр , но поначалу слово " цифра " относилось только к нулю .	11	Nominative
В последние два - три года специалисты ГУ-ВШЭ настойчиво пропагандируют идею эффективного контракта государства с преподавателем - на основе отбора ( селекции ) лучших работников и глубокой дифференциации в оплате их труда в зависимости от результатов .	6	Nominative
Ведь за рассказами об учебе и влюбленности , о потере подруг и приобретении опыта , о путешествиях , бегствах и постоянных изменах стоит язык взросления и роста .	13	Genitive
В правилах Британской организации дартса ( BDO ) есть пункт : " Игрокам не разрешается носить джинсы , рубашки из джинсовой ткани или вельвета и прочие предметы джинсового стиля " .	27	Genitive
Судя по всему , не услышим и во время нынешней президентской выборной компании .	12	Genitive
Но еще задолго до того , как я осознал свою обреченность быть всегда на втором плане , я уже не мог любить первого .	14	Essive
Командир полка подполковник Агарков поздравил комбата и приказал срочно убрать орудия .	0	Nominative
За ним следовала солидная женщина в платье сестры милосердия .	7	Genitive
С тех пор регулярно публично демонстрируем Путину , как плохо мы относимся к нему и как хорошо - друг к другу .	10	Nominative
Имеется 4 службы такси : `` Первое &#39;&#39; , `` Курс &#39;&#39; , `` Такси + &#39;&#39; , `` Форсаж &#39;&#39; .	6	Nominative
Я сейчас скажу просто , что лазерный импульс - это не просто когерентный свет , у лазера есть еще определенная поляризация .	13	Nominative
Своими тревогами и опасениями за настоящее и будущее Академии наук с " ТрВ-Наука " поделился академик РАН , главный научный сотрудник Математического института РАН , профессор факультета математики НИУ - ВШЭ Виктор Васильев .	26	Genitive
Поэтому из 10 000 мужчин за 10 лет там обращаются к врачу по поводу болезни сердца 200 .	12	Dative
23 ноября в районе Калача встретились советские танковые корпуса , наносившие удары с севера и юга от Сталинграда .	13	Genitive
Им необходимо наращивать мышечную массу , так как вес помогает и разгонять боб , и управлять им .	8	Nominative
По словам Путина , процесс получения гражданства должен стать проще для жителей ближнего зарубежья - - " тех , кто близок нам и с кем мы хорошо понимаем друг друга ; с кем говорим на одном языке " .	1	Dative
Согласно этой системе , очки получают первые 10 гонщиков , за победу начисляется 25 очков .	14	Genitive
Мы стоим в кузнечно - прессовом цехе Ступинской металлургической компании , над нами возвышается гигантский пресс , развивающий усилие в 10 тонн .	14	Nominative
Пытались в свое время делать проходческие комплексы на Юргинском артиллерийском заводе - получалось совсем неплохо , да не продумали схему привлечения инвестиций , и все заглохло .	20	Genitive
Редакция обратилась к ученым и специалистам - авторам журнала - с просьбой ответить на короткую анкету " Вчера , сегодня , завтра " , имея в виду проблемы науки , ее достижения и перспективы на будущее .	8	Genitive
Бесплатное образование , бесплатное здравоохранение , бюджетное финансирование науки , социальная защищенность .	6	Nominative
Как , например , можно с уважением относиться к крепостному праву ?	6	Instrumental
На фотографиях последних опальных лет , закутанный в безразмерное пальто , он будет выглядеть насмерть обиженным ребенком .	1	Essive
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	31	Instrumental
Что чудовище может оказаться с душой , и какой ! . .	5	Instrumental
Кошка - животное очень чистоплотное и приучить ее к лотку в принципе нетрудно .	4	Nominative
Он не столько вспоминает , сколько делится своими воспоминаниями , сообщает новости , рассказывает то , что произошло сегодня .	16	Nominative
Я рассказал об этом моим новым русским китайским товарищам .	6	Dative
Принимая решения по вопросам , связанным с религией , власть с замечательным постоянством совершает одну и ту же ошибку .	7	Instrumental
На джойстике есть потертости , но это брак первых партий .	8	Genitive
В кузове сидело человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	9	Essive
В первой главе , например , шла речь о том , что антисемитизм в Средние века был характерен и для англичан , и для французов , и для испанцев .	2	Essive
Поэтому с теми подразделениями , с которыми нужно было организовать связь , посылали одного своего связиста .	15	Accusative
До сих пор остается неизвестным , шла ли речь в разговоре о 30 террористах - камикадзе , посланных для совершения терактов , или нет .	19	Genitive
Другой не менее важный аспект - финансирование .	6	Nominative
Развитие этой протестной активности привело к созданию официально зарегистрированной организации " Свобода выбора " , действующей в нескольких десятках регионов страны .	3	Genitive
Мощные потоки нейтронов возникают во время взрыва атомной бомбы .	5	Accusative
Малый и средний бизнес , ставку на который делает экономика большинства развитых стран , в России развивается ни шатко ни валко .	9	Nominative
В нем отмечено , что " все они являются закоренелыми , неисправимыми врагами советской власти " и ждут освобождения , " чтобы иметь возможность активно включиться в борьбу против советской власти " .	23	Accusative
Среди различных подходов в первую очередь хочется выделить те , которые пересматривают саму суть образовательного процесса , предлагая для него новые смыслы и ценности взамен массово признаваемых .	10	Nominative
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	1	Nominative
Так , по официальным данным , в 162 районах на один мандат выдвигалось в среднем 1,6 человека ( 200 тысяч обсуждавшихся при 120 тысячах зарегистрированных в качестве кандидатов в депутаты ) .	26	Essive
А про то , что Кипр - это офшор , до прошлой недели тоже никто не знал ?	11	Genitive
По данным государственного водного реестра России относится к Камскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Вятка от города Котельнич до водомерного поста посёлка городского типа Аркуль , речной подбассейн реки -- Вятка .	30	Essive
Федеральный закон " О товариществах собственников жилья " установил процедуру управления домами , не имеющими единого собственника .	9	Accusative
Сравнительная психология занимается сравнительным анализом психических процессов представителей разных таксономических групп .	4	Instrumental
По мнению разработчиков у пользователей программы появляется больше возможностей для управления устройством .	2	Genitive
Это , по большому счету , не наша власть и не власть , в наших глазах оправданная .	0	Nominative
Мама , как и многие вдовы , не любила мужиков , оставшихся в живых .	5	Nominative
Той же памятной осенью 1973 года , после более чем двухлетней паузы , связанной с гибелью при возвращении с орбиты экипажа первой орбитальной станции " Салют " возобновились полеты .	5	Genitive
Потом Королев пригласил нас на пункт связи .	6	Genitive
Эта норма будет в инновационном кодексе .	0	Nominative
И тут белорусские инженеры разработали вовсе удивительный способ , при котором для восстановления наружного слоя , кроме нагревания изношенного инструмента , ничего не нужно .	18	Genitive
Internet Explorer ( версии 6 ) по - своему трактовал HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	15	Genitive
По улицам летали пух и перья от выпотрошенных подушек и перин из квартир евреев .	5	Nominative
В разбитом окне появилась голова , и горб на лбу был , казалось , больше , чем само лицо .	18	Nominative
Естественно , что такая задача весьма нелегка , и они должны очень много двигаться .	9	Nominative
Да потому , что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях .	16	Genitive
" Боинг - 757 , следовавший рейсом из Нью-Йорка в Даллас , штат Техас , вынужден был совершить незапланированную посадку после того , как экипаж сообщил о возникновении внештатной ситуации .	6	Instrumental
Борис Титов считает , что снижение налогов вовсе не обязательно приведет к скачку цен .	5	Nominative
Это тем более важно , что социализм немыслим без демократии , а демократия - без плюрализма и гласности .	6	Nominative
На Серпуховско - Тимирязевской , Калининской , Люблинской и Сокольнической линиях основные светофоры обычно отключены , ведь поезда на них оборудованы системой АЛС - АРС , которая сама выбирает безопасную скорость движения с учетом дистанции до впередиидущего поезда .	10	Essive
Когда я подходила к дому , меня поразил тихий хор маленьких плачущих голосов , доносившийся из одного крыла сквозь раскрытые форточки .	16	Genitive
Перевалив через прибрежные горные хребты , тень уйдет в глубь турецкой территории - в Каппадокию и далее к Черному морю .	3	Accusative
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	11	Dative
Американские власти не отрицают , что у террористов есть ограниченные химические резервы , но они не имеют сведений о наличии у них ядерного и биологического оружия .	22	Genitive
В Госдуму поступило из Генеральной прокуратуры два ходатайства о снятии депутатской неприкосновенности с депутата фракции СПС Владимира Головлева в связи с возбуждением против него уголовного дела .	7	Genitive
Источником этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	28	Instrumental
" Кроме того , в философии дзэн ничто не делается просто так , - смеется Сергей Лунев , - отполированная поверхность не просто эстетична , но и более прочная и стойкая к коррозии " .	28	Nominative
Еще один лидер , Высшая школа менеджмента ГУ-ВШЭ , заняла шестое место - в этом году ее выпускники оказались строги к альма-матер .	5	Nominative
Традиционно выделяют три основные расы : европеоиды ( или евразийская раса ) , негроиды ( экваториалы ) и монголоиды ( азиатско - американская раса ) .	6	Nominative
Ипотека в среднем по рынку подорожала на 1,5 - 2,5 % .	2	Essive
Считается , что игра - прародитель , чатуранга , появилась в Индии не позже VI века нашей эры .	7	Nominative
Я решил последний раз провести его в кремлевском кабинете .	3	Accusative
Массовый характер приняли попытки , нередко успешные , получения бюджетных средств под " исследования " и " изобретения " без предварительной экспертной оценки ведущих российских и иностранных ученых , специалистов в данной области науки .	33	Genitive
Процесс в установке идет непрерывно .	2	Essive
Вот вам и реформирование образования .	4	Genitive
Гадких периодов полно было и в русской истории .	0	Genitive
Однако в экономическом смысле каждая из этих держав , расположенных на рубеже западной и восточной частей Европы , была расколота на неравные части .	7	Genitive
С тех пор как МРТ стала давать трехмерное изображение , возможно точное определение очага локализации патологического процесса , что очень значимо при планировании хирургических вмешательств .	24	Genitive
Наиболее спорные положения , касающиеся экономической безопасности , поддержки отечественных производителей , разрешительного порядка создания крупных торговых объектов , из документа исчезли .	8	Genitive
Фантастическое северное сияние и полёты метеоров над Онежским озером	7	Instrumental
Если у родителей жены был как бы загородный дом , то у его отца была как бы машина .	3	Genitive
Как же конкретно - и разумно ! - должны мы встретить предстоящий сезон гриппа ?	13	Genitive
Четверо из десяти взрослых получили ранения из-за плохой погоды , в то время как девять из десяти недооценивают морозы , которые могут прийти в Великобританию зимой .	7	Genitive
Аудитор настаивает - ему надо посмотреть инвентарный номер .	3	Dative
Вот почему и в письмах читателей , и в постановлении красной нитью проходит мысль развивая движение за коллективную гарантию , не допускать администрирования , нарушения принципа добровольности .	10	Instrumental
Вопрос : Вы по-прежнему называете себя социалистом ?	6	Instrumental
Часто я не спала по ночам , глядела в свое голое окно , за которым падал дождь или шел снег и в любое время года качался фонарь со своей тенью .	1	Nominative
Массовый характер приняли попытки , нередко успешные , получения бюджетных средств под " исследования " и " изобретения " без предварительной экспертной оценки ведущих российских и иностранных ученых , специалистов в данной области науки .	1	Accusative
Председатель правительства РФ Михаил Касьянов призвал руководителей регионов личным примером содействовать осуществлению Всероссийской переписи населения .	11	Dative
В игре появились понятия цейтнот , проигрыш по времени , либо ничья в лучшей игровой ситуации , но с худшим временем , блиц .	19	Instrumental
Сорок с лишним лет спустя некий Генрих Флейшнер рассказывал , что работал в Пенемюнде над проектом реактивного дисковидного самолета .	17	Genitive
Если смотреть через нее , изображение находящегося перед ней предмета как бы отражается на крышке стола или на листе бумаги .	19	Genitive
Так или иначе , в течение 90-х годов в России появилось 45 детских онкогематологических центров , работающих по единому жесткому стандарту .	14	Genitive
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	1	Genitive
При отсутствии в коллективах нарушений применяются различные формы материального и морального поощрения , в частности увеличивается вознаграждение по итогам работы за год .	14	Essive
Помню , какое впечатление в свое время произвел фильм Михаила Ромма " Обыкновенный фашизм " , особенно документальные кадры , где женщины на митинге с восторженными , умиленными лицами тянут руки к оратору .	28	Instrumental
Существование черных дыр сверхмалой массы пока считается недоказанным , и все же многие специалисты полагают , что подобные объекты должны были в изобилии образовываться в самом начале нашей Вселенной , из незначительных флуктуаций распределения материи и гравитационных полей .	33	Genitive
Наряду с нашими бесплатными услугами , скорее всего , будут введены и платные пакеты , в том числе связанные с поисковой системой , статистикой , TOP - 100 , почтовой службой .	17	Essive
Сейчас примерно такое же презрительное отношение к другой категории " спорта не для всех " - соревнованиям среди слабоумных спортсменов .	13	Genitive
Хоремхеб назначил Рамсеса своим наследником , когда тот был уже в преклонном возрасте , и правил Рамсес сравнительно недолго - 1306 - 1303 гг. до н. э .	0	Nominative
Несмотря на первоначальную надежду и оптимизм , 9 ноября получить телеметрию с аппарата не удалось .	12	Genitive
В самом начале 90-х годов ИТ - фирмы , которые разрабатывали свои программные продукты , предлагали на рынке системы , не сильно отличавшиеся по своему функционалу от систем , которые могли разработать ИТ - отделы самих ритейлоров .	1	Essive
Современная медицина и биология не имеет научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	0	Nominative
Перед нами поставлена задача уже к 2010 году принимать на обучение 40 % магистров из других вузов ( сегодня у нас 20 % магистров пришли из других вузов , что уже является высоким для России показателем ) .	26	Genitive
Их преодоление , как правило , связано с опасностью .	0	Genitive
Основная цель лаборатории ИИ ( Искусственного интеллекта ) института понять природу интеллекта и создать системы , которые проявляют интеллект .	1	Nominative
Эти события , недовольство команд распределением доходов от проведения Гран-при Формулы - 1 , постоянные смены регламента - все это стало причиной колоссального напряжения в отношениях между командами и FIA .	21	Instrumental
Жестокость и размах революции в сельской местности встревожили королевский двор и Национальное собрание в Версале .	0	Nominative
В молодости у меня было какое-то доверие к социалистическому пути , мне казалось , что если внутри той политической системы проявить настойчивое сопротивление , то что-то можно доказать , что-то можно исправить .	5	Nominative
Регистрирующие же органы обязаны осуществлять регистрацию , если заявленное организацией направление деятельности не противоречит закону .	14	Dative
( В 2007 году из бюджета было выделено 63,3 млн руб . , в 2008 году предусмотрено выделить 129,8 млн руб . , а в последующие два года - по 198,7 млн руб . ) .	9	Genitive
Расшифровка его механизма чрезвычайно важна в теоретическом смысле .	0	Nominative
Между тем банкиры уже оценивают недвижимый залог с большим дисконтом ( 10 - 20 % ) , опасаясь падения стоимости квадратного метра .	21	Genitive
Во Франции минимальные средства на питание и содержание общины выделяются государством .	5	Accusative
Долги россиян растут как снежный ком : по официальным данным , сумма просроченных кредитов ежегодно увеличивается в два - три раза .	19	Accusative
Третий этап непрерывной практики студентов охватывает четвертый год обучения .	0	Nominative
Можно позлословить насчет мавров , сделавших свое дело .	3	Genitive
Нам нужны самостоятельные творческие группы , исследовательские центры , которые обладали бы достаточной самостоятельностью в выборе направлений исследований , в формировании целевых групп ученых , сосредоточенных на разработке нерешенных , наиболее перспективных проблем .	7	Nominative
Евгений Гавриленков , главный экономист ИК " Тройка Диалог " : -	0	Nominative
Сумма сдельной заработной платы и бонусов в том году составила 1,5 миллиона долларов США , примерно на том же уровне , что и в 2015 — 2016 гг .	0	Nominative
Из них : русские -- 46,1 % ; украинцы -- 44,2 % ; армяне -- 4 % ; евреи -- 2,4 % ; белорусы -- 1 % .	1	Genitive
В 1581 году 17-летний Галилей по настоянию отца поступил в Пизанский университет изучать медицину .	6	Dative
Всякий , кому довелось поработать в учреждении , перенасыщенном начальниками , знает , что в этой ситуации разворачивается драчка за подчиненных .	2	Dative
В Ставропольском крае пассажирский поезд Санкт-Петербург - Кисловодск столкнулся с трактором .	4	Nominative
Более двух месяцев прошло с тех пор как сотрудники работающей в Чеченской Республике организации " Спасем поколение " послали руководству телеканала НТВ письмо с требованием " публичных извинений за клевету , ложь и покушение на добрую репутацию " .	26	Genitive
Экологическая программа должна стать основой Государственной программы охраны природы и рационального использования природных ресурсов , решение о подготовке которой уже принято .	4	Instrumental
Почему столь затянулось следствие - понятно .	3	Nominative
Верхнего ценового предела не существует - все зависит от покупателя .	6	Nominative
О них никогда не говорят " я узнал " , а всегда - " я почувствовал " : боль , томление , стыд , жажду , утоление , наслаждение полетом .	28	Accusative
Россия не стоит в стороне от этого процесса .	7	Genitive
И , приближаясь к истине примитива и к вере , даже добродушно усмехался над собой , думая такие , например , вещи : откуда он взялся такой ?	17	Nominative
Они выпускали спектакли и даже выезжали на гастроли .	7	Accusative
Он не назвал точной даты своей поездки в Сринагар .	5	Genitive
Отношение адмирала Колчака к большевикам , которых он именовал " шайкой грабителей " , " врагами народа " , было крайне негативным .	21	Instrumental
Я уверена , что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она , будучи глубоко верующим человеком , поступиться православными принципами , догмами и т. д. идти на компромиссы , нарушая их	19	Nominative
Если опыт исполнения указов об улучшении финансового положения культурных работников будет распространен на все прочие сферы культуры , можно ожидать , что бунты " оптимизируемых " постепенно охватят всю отрасль .	1	Nominative
Памятуя о грядущих декабрьских выборах , именно они обязаны внести свой экономический , интеллектуальный и организационный вклад в решение этой серьезной проблемы .	2	Essive
При помощи уникальной аппаратуры , созданной Институтом космических исследований РАН , на Марсе обнаружены гигантские массивы вечной мерзлоты .	14	Nominative
Россия же , так и не успевшая стать национальным государством в тот период , когда это было мировой тенденцией , сегодня испытывает еще большие проблемы с осознанием единого прошлого .	27	Genitive
Освобождён Советской Армией в апреле 1945 .	2	Instrumental
В случае использования с бронемашин используется вариант " Коба-Т " , имеющий пульт управления с указателем на панели дистанции выстрела и дистанционным управлением прицеливания .	18	Genitive
Проанализировав эту проблему и изучив реальное поведение ученых , философ науки Имре Лакатос пришел к выводу , что экспериментально теорию нельзя не только доказать , но и опровергнуть .	11	Nominative
Здесь впервые в мире появился прибор , способный исследовать сосуды и структуры головного мозга через толстые кости черепа .	12	Genitive
Не секрет , что многие государства сейчас имеют далеко идущие стратегические интересы в отношении Луны , в использовании ее в самых разных проявлениях и аспектах .	18	Genitive
Однако главную часть всех бюджетных расходов развитых стран составляют социальные расходы - общественные услуги ( образование , здравоохранение , жилищное строительство ) и социальные выплаты .	23	Nominative
И поэтому когда у вас есть вспышка света , которая инициирует процессы , то она сразу инициирует процессы в этих тысячах , миллионах молекул .	20	Essive
Ученых много , а кто им должен выделять деньги ? !	8	Accusative
Длительная военная служба научила меня досконально уяснять замыслы , решения , рекомендации и приказы старших начальников и в то же время глубоко вникать в интересы , потребности , возможности , характер , творческие способности , внутренний мир моих подчиненных .	15	Genitive
В 1939 г. Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта утверждает для альпинистов , имеющих выдающиеся достижения , звание мастера спорта и заслуженного мастера спорта .	7	Genitive
Простое арифметическое действие - 8 минус 4,5 - дает нам довольно точное местоположение первого московского слона : три с половиной метра ниже современного уровня пола туалета .	14	Genitive
Животные особенно сильно подвержены чудодейственному влиянию Цилиндров Фараона .	4	Dative
Эта проектная логика подчиняет все аспекты жизни .	0	Nominative
Александр Ткачев четко и ясно обозначил позицию кубанской власти - администрации и Законодательного собрания - регулировать земельные отношения в соответствии с законом .	17	Accusative
Все вагоны были классные , и составы в целом похожи один на другой .	12	Accusative
В стране возродилась цензура - более совершенная , эффективная , нежели в СССР , и на этот раз гибкая и дифференцированная .	12	Essive
Сформированная силами тектонической глобальной плиты , создавшими Восточно-Африканский Рифт , Восточная Африка является местом , где расположены две самые высокие вершины Африки — Килиманджаро и Кения .	11	Nominative
Об этом сообщили в пятницу в Департаменте внешних и общественных связей Банка России .	4	Accusative
С ростом скоростей увеличивалось значение прижимной силы , это заставляло команды экспериментировать в конструкции антикрыльев и других аэродинамических элементов .	18	Genitive
Но , хотя источник законов в нем был иной , способ их познания по-прежнему не предполагал обращения к реальному миру .	19	Dative
На последних парламентских выборах 3 октября 2010 года партия выступила в составе `` Хорватской коалиции &#39;&#39; вместе с Хорватским демократическим содружеством 1990 .	13	Genitive
Это дает последний шанс собрать территории городских усадеб и предотвратить деление и измельчение усадебных памятников повсеместно .	7	Genitive
Проблем было много , но это были решаемые проблемы .	5	Nominative
В деревне Сергеевка Кыштовского района Новосибирской области учительница Людмила Кананова вместе со своими учениками отодвигает парты от стены , которая намокает всякий раз , когда идет дождь или снег , и ставит таз .	4	Genitive
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	26	Nominative
Такие антропологические показатели , как рост , масса , общая поверхность тела , а также интенсивность процессов жизнедеятельности , ограничиваются не только биологическими закономерностями , но и гравитационными , энергетическими , термическими и другими климатогеографическими и геофизическими факторами .	16	Genitive
1851 - Первое покорение семитысячника Шилла ( Shilla peak ) ( 7025 м ) в штате Химачал-Прадеш , Индия .	4	Genitive
К стоматологу , простояв всю ночь , записываются в очередь , чтобы получить один из трех талонов , которые выдают " .	1	Dative
Несколько иное распределение голосов указывается в воспоминаниях Г. К. Гинса - один голос за Болдырева , все остальные - за Колчака .	3	Genitive
Интересно , как образовались миллиардные налоговые задолженности ?	5	Nominative
Варианты упорядочения функций , например проведение эксперимента на примере двух - трех министерств , результата , на наш взгляд , не дадут .	18	Accusative
Но не менее ужасной была вторая катастрофа , как последствие первой .	9	Nominative
- Замена труда человека работой автоматических устройств должна быть экономически оправданной : стоимость устройства , заменяющего труд человека , должна быть равна или меньше , чем экономический эффект от его применения .	3	Genitive
Это очень большие цифры , и немногие вузы сейчас платят преподавателям столько , чтобы к ним смело шли исследователи из других секторов экономики .	2	Nominative
Более половины безработных имеют высшее и среднее специальное образование .	6	Accusative
В свободное время молодые люди собирались небольшими группами на квартирах и , запасшись бутылкой портвейна , играли в преферанс .	18	Accusative
В такой ситуации консервативная реакция , боязнь неведомых перемен - это вещь натуральная и объяснимая .	3	Nominative
Информационное общество : надежды и опасения .	5	Nominative
Возможно , эти ролики сыграли решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	9	Nominative
В качестве контроля Ногути использовал ничем не зараженных людей - воспитанников сиротских приютов от 2 до 18 лет .	12	Genitive
Потом подъехал огромный бульдозер и тут же около гроба стал рыть яму .	3	Nominative
Попытка построения рая в человеческой нише за счет несолнечных источников энергии по этой причине провалилась : пропорционально все нарастающему количеству такой энергии возросло число людей на Земле , однако большинство из них по-прежнему живет впроголодь .	2	Genitive
Впрочем , иногда , наоборот , привлекают их внимание и потрясают до глубины души .	8	Accusative
Фондовый рынок отреагирует отрицательно , что вызовет снижение притока капиталов в Россию и в конечном счете заденет и сектора реальной экономики .	7	Accusative
В октябре Донской фронт генерала Константина Рокоссовского , развернутый к северу от армии Паулюса , в очередной раз начал наступление с целью отвлечь немецкие части от города .	1	Essive
Впервые в эфире на весь мир передавались его песни .	4	Accusative
И в то же время Государственная дума отклонила законопроект об образовательных кредитах .	8	Accusative
О том , что намерения " вернуть " себе блудного сына истории как никогда серьезны , говорит факт вовлечения в кампанию высоких правительственных чинов .	18	Genitive
Экономика 1990-х - действительно новая экономика , отличная от индустриальной , в которой главным было производство - работа с продуктом .	17	Nominative
Проживая на берегах озера Мичиган , он купил для нужд компании самолет - амфибию Grumman Mallard .	10	Genitive
В выборах участвовали более 69,5 миллионов человек , или 64,7 процента от общего числа избирателей .	13	Genitive
Они требуют одного : начать вывод войск , хотя бы начать , тогда заложников начнут выпускать .	6	Genitive
В 1215 г. в Англии появилась на свет Великая хартия вольностей - своеобразный договор монарха с обществом о соблюдении прав человека .	7	Accusative
Первые два фазовых перехода ( плавление и кипение ) легко наблюдаются в повседневной жизни .	5	Nominative
Знаменская говорит : будем работать с тем мэром , которого выберут люди .	6	Instrumental
При смерти головного мозга могут сохраняться рефлексы , связанные со спинным мозгом .	6	Nominative
Меняется содержание в крови сахара , кальция , фосфора , натрия , магния .	6	Genitive
С такой оценкой солидарен Виссарион Алявдин , вице-президент Фонда русской усадьбы .	2	Instrumental
В 1966 году в Воркуте на одной из шахт произошел взрыв .	4	Essive
HD 114762 b находится на расстоянии 132 световых лет от Солнца .	7	Genitive
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	2	Genitive
Если сравнивать ее не с соседями , а с уровнем стран , находившихся на той же стадии развития .	5	Instrumental
Можно было сделать вид , что ничего не случилось , терпеть , пока они год будут аккумулировать деньги , и проект бы занял три года вместо года , на который мы рассчитывали .	17	Accusative
Так , электронные просвечивающие и сканирующие микроскопы оснащали дополнительными приставками : они позволяли получить данные о фазовом и химическом составе образцов и их отдельных составляющих , в которых насчитывается всего несколько десятков атомов .	14	Accusative
После восстановления польского государства в 1918 году аркады по - прежнему использовались в качестве конюшен .	5	Essive
Но и в том наиболее вероятном случае , что у Бауэра просто не выдержало сердце , он стал последней жертвой Аушвица .	19	Instrumental
Сколько потребуется денег на сцену , охрану , питание ?	6	Accusative
Между тем последние экономические исследования показывают : именно знакомства - один из самых ценных активов , которые можно вынести из школы .	4	Nominative
С начала 90-х у нас было зарегистрировано более 80 тысяч новых препаратов - из них одних аспиринов 150 - 200 видов .	10	Genitive
В наши дни дело падуанского доктора продолжает целое интернет - сообщество " Измерь себя " .	10	Nominative
Серебро в монетах могло быть от 82-й до 63-й пробы .	9	Genitive
Филл Вейнрайт приводит примеры , когда следует их избегать .	7	Accusative
В экспедиции « Эндьюранс » в 1914 году британский корабль « Эндьюранс » под управлением сэра Эрнеста Шеклтона вышел в путь с экипажем из двадцати восьми человек ; его задачей было пересечь Антарктиду .	8	Nominative
Это наиболее простой сектор для гедонистических методик из-за доступности данных , быстрой и явной смены поколений техники , а также удобства разбивки на комплектующие и характеристики .	0	Nominative
Ася - отличница , золотая медалистка - все решительно знала и умела объяснить лучше всякого преподавателя .	0	Nominative
Единственное место , которое так и осталось недоступным , - это так называемая " ситуационная комната " в подвале Белого дома .	15	Nominative
Но поскольку цены на зерно растут по всему миру , то и в России они поднимаются .	13	Essive
В любом случае , смена вывески - это всегда потеря .	4	Nominative
Если кто забыл смысл слова , гляньте в окно : лед тает , но климат не меняется .	8	Accusative
Старинная усадьба по 1-му Казачьему переулку , 6 , была снесена , и на ее месте уже появился " новодел " .	19	Nominative
Вполне возможно , такие " вспышки " у каждого зрителя здесь окажутся свои .	3	Nominative
В средние века у большинства христиан не было доступа к Библии на их родном языке .	4	Genitive
Спускаясь по этим щербатым ступеням , особенно зимой в гололед , Энэн каждый раз горьким словом поминал архитектора ( торжественней зодчего ) , который ради величия лишил лестницы обыкновенных перил .	14	Instrumental
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , приобрел звание приват - доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	1	Genitive
Большинство наших независимых государств прислало чиновников не министерского ранга .	1	Genitive
Первые попытки создать " атмосферную дорогу " в трубах , по которым за счет перепада давления воздуха передвигались экипажи с пассажирами , предпринимались еще в 40-х годах прошлого века в Англии .	0	Nominative
Только Сбербанк и банк " Уралсиб " готовы кредитовать на заметно больший срок : на 11 лет и на срок обучения плюс 4 года соответственно .	1	Nominative
Будет разработан комплекс специальных упражнений , и каждый сможет сбалансировать свою энергетику и тем самым приводить себя в спокойное состояние " , - обещает профессор .	7	Nominative
Запрыгнув в боб после старта , они не сидят за спиной пилота в качестве балласта , а активно участвуют в управлении снарядом , перекладывая вес тела в нужную сторону .	14	Genitive
Но имеются препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	13	Accusative
Техника осуществления подобных проектов до сих пор вызывает удивление у многих специалистов .	3	Genitive
Депутаты отклонили также предложение Сергея Юшенкова пригласить на " правительственный час " министра юстиции Юрия Чайку для выяснения вопроса об исполнении судебных решений в отношении ТВ - 6 .	3	Accusative
Этот проект обеспечивает работу на открытом воздухе группы роботов с возможностями кооперативной навигации , чтобы продемонстрировать способность роботов действовать в разведочно - спасательных сценариях .	23	Essive
В компании RJH Public Relations было , в свою очередь , объявлено , что графиня Уэссекская сложит с себя полномочия председателя и ее доля в компании будет снижена до доли владельцев небольших пакетов акций .	15	Nominative
И , как удалось выяснить " Профилю " , Шмаков ведет переговоры с РЖД , настаивая на том , чтобы частично удовлетворить требования железнодорожников и таким образом избежать новой акции протеста , которая бы парализовала транспортное сообщение Москвы .	22	Accusative
Да , это фантастика .	2	Nominative
Такая группа была сформирована , и альпинисты из нее направлены на Закавказский и Северо - Кавказский фронты , а также в Среднеазиатский военный округ в качестве инструкторов по горной подготовке .	15	Accusative
Затем были созданы приборы , которые и сейчас работают и в лабораториях , и в медицинских учреждениях .	3	Nominative
И тогда , так и не дождавшись , он ушел в то последнее далеко , откуда уже нет возврата .	18	Genitive
Исследователи утверждают , что в будущем из переходных оксидов можно будет создавать структуры , гораздо более эффективные и изощренные , чем стандартные полупроводниковые элементы .	5	Essive
Для меня деньги не главное .	2	Nominative
В такой форме индексации и заключается основной недочет всей программы , считают эксперты .	8	Genitive
На Земле это вода , нижние слои её атмосферы позволяют пребывать воде во всех трёх агрегатных состояниях .	14	Essive
С помощью этого метода ничего не получишь .	1	Instrumental
Семен Петрович , сорокалетний толстоватенький мужчина , уже два года страдающий раком полового члена , решил жениться .	11	Instrumental
Остальных арестованных состоявшийся в мае 1920 года трибунал , исходя из того , что " острый момент гражданской войны миновал " , нашёл возможным предать суду .	17	Genitive
Факты для горьких раздумий .	3	Genitive
Вспомогательной дисциплиной для обучения шахматам и одновременно самостоятельным видом деятельности на стыке шахмат и изобразительного искусства , является шахматная композиция - составление шахматных задач и этюдов .	12	Genitive
В Перми на базе ООО " Пермнефтегаз " прошел объединенный смотр - конкурс профессионального мастерства электросварщиков ручной сварки и электрогазосварщиков ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " и ООО " ЛУКОЙЛ - Пермнефть " .	24	Nominative
В подаваемых отчетах представители НКО должны отражать информацию о составе руководящих органов организации , объеме и расходовании денежных средств , использовании другого имущества , в том числе полученного от международных , иностранных организаций и граждан .	16	Essive
Отвоевывает внимание потребителей , перегруженных рекламой в масс-медиа , и партизанский маркетинг - расклеиванием постеров в запрещенных местах , нанесением граффити , разбрасыванием карточек с информацией в людных местах .	2	Genitive
Он рассматривал также и девушек , их оживленные лица , думал о них и волновался слабо и горько , как всегда , когда видел юную прелесть , проходящую мимо с кем-то , а не с ним .	8	Accusative
В статье 65 Трудового кодекса есть полный перечень документов , которые может требовать работодатель .	3	Genitive
Чтобы доказать суду , что дартс - это не азартная игра , а спорт , где результат зависит именно от уровня мастерства спортсмена , Гарсайд пригласил в качестве свидетеля местного чемпиона Уильяма Энакина .	29	Accusative
Существуют конструкции , в которых происходит совмещение торцов подвижных рельсов соединяемых колеей при перемещении их в горизонтальной плоскости .	9	Genitive
Конечно , в чем-то бизнес сам виноват , что работает вполсилы .	3	Essive
В стремлении создавать тренды и , главное , стать трендами компании образуют структуры , которые можно назвать гламурно - промышленным комплексом ( ГПК ) .	12	Accusative
Иначе говоря , в некоторых культурах людям хотя и нравится высокий уровень потребления , но слишком уж не нравятся те институты , которые надо формировать для достижения подобного уровня .	28	Genitive
В упомянутой криминальной истории Находки это второе похищение ребенка с целью получения выкупа .	2	Essive
Французское общество не поддерживало концепцию абортов , поэтому после первых же обсуждений произойдёт разделение контрацепции и абортов .	16	Genitive
Примечательно , что антирождественская инициатива исходила именно от африканских мусульман , а не , к примеру , иудеев или промосковских православных , которых европейское Рождество тоже могло не слишком устраивать :	9	Genitive
Его проект в настоящее время обсуждается в Госдуме .	0	Genitive
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра является возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	19	Genitive
Вслед за выставкой Давида Якерсона в Музее личных коллекций и Бориса Анисфельда в Московском центре искусств Центр графических искусств представил экспозицию " Художник Лев Зевин . 1903 - 1942 " .	10	Genitive
Вот и миф об " извечной предрасположенности " населения России к патерналистским формам правления обусловлен не столько реальными особенностями массового сознания , сколько отсутствием важнейшего института для вызревания гражданского самосознания : общества - нации .	25	Genitive
Основной заряд " Клещ - 20 " обеспечивает разбрасывание в зоне поражения специальной сетки - путанки , которая компактно уложена в корпусе заряда и раскрывается над зоной установки на определенной высоте .	10	Essive
Водород , в свою очередь , будет вновь переработан .	0	Nominative
На самом деле вопрос в том , что у нас появилось массовое высшее образование , а при любом массовом производстве появляется ширпотреб .	18	Essive
Даже если вообразить себе невообразимое - сохранение Советского Союза до наших дней , с уровнем свобод хотя бы на уровне 1990 года и с отказом от централизованно планируемой экономики .	28	Genitive
Иногда эту статую так и называли , `` Канон Поликлета &#39;&#39; , вслед за одноименным теоретическим трактатом его создателя .	18	Genitive
Злые языки говорят , что на состязаниях саночников в Турине - 2006 итальянцы выключали систему охлаждения трассы во время выступления их соотечественника Армина Цоггелера - чтобы лед плавился под полозьями его саней для лучшего скольжения .	12	Nominative
- В России сейчас стали раздаваться голоса - " ну , слава богу , мы не вступим в ВТО " , - говорит директор Института экономики РАН Руслан Гринберг .	25	Genitive
У них только один шанс реабилитироваться — обыграть команду Англии .	3	Nominative
Есть ли сегодня у Путина ресурсы и моральная готовность осуществить государственный переворот ?	8	Nominative
Полпред предложил думцам провести анализ факторов , влияющих на инвестиционный климат и экономику региона , анализ деятельности правоохранительных органов , их системы управления .	15	Accusative
Да вообще , она просто не была атеистической .	3	Nominative
`` Модернизация корабельного состава Черноморского флота России на территории Крыма возможна только с согласия Украины .	9	Genitive
Он выбрал последнее и в итоге был взят в плен в Мазари-Шарифе .	9	Accusative
Но за прошедшее время ситуация изменилась - стремительный прогресс в области бесколлекторных электродвигателей и аккумуляторов привел к появлению на рынке моделей , напрямую соперничающих с вертолетами , оснащенными двигателями внутреннего сгорания .	28	Instrumental
Характерно , что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам , исполнявшим банковские функции , больше вкладывали свободных средств в строительство .	8	Accusative
В Институте физики высоких давлений появилась специальная лаборатория , ее возглавил Владимир Демьянович Бербенцев .	1	Essive
По его словам , в начале прошлого года Плющенко еще был готов к диалогу .	2	Dative
Целью встречи Пауэлла с главами России , ЕС и ООН является координация усилий по дальнейшему исполнению дорожной карты .	7	Genitive
Так , во всяком случае , считает Ульрих Хокер , исполнительный директор Германского объединения по защите интересов держателей ценных бумаг .	7	Nominative
Изменения в скелете происходят на протяжении всей жизни - от процесса зарастания родничков на черепе и прорезывания зубов до значительного снижения содержания кальция в костях в преклонные годы .	11	Genitive
В 1748 году после гибели хана Абулхаира царское правительство назначило новым ханом Младшего жуза его сына Нуралы - хана ( 1748 -- 1786 ) .	11	Instrumental
Кварцевое стекло при нагреве неизбежно отдавало какое-то количество атомов кислорода , которые и загрязняли кристалл кремния , зачастую ухудшая его электрические свойства .	15	Genitive
В последние годы царствования Петра , когда он по окончании Северной войны стал больше прежнего обращать внимание на дела внутреннего управления , чрезвычайные полномочия , которыми был наделен Сенат , потеряли свой смысл .	1	Accusative
Не использовать Цилиндры в состоянии алкогольного и наркотического опьянения .	5	Genitive
Все 70 с лишним советских лет не было у нас никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	12	Genitive
Инженеры , судомеханики возглавляли пароходства , работали в Министерстве морского флота , достойно представляли работу министерства за границей , были талантливыми организаторами деятельности в МИДе , в различных НИИ и других государственных учреждениях и организациях .	4	Accusative
Детский фонд ООН ( ЮНИСЕФ ) бьет тревогу в связи с угрожающей антисанитарной обстановкой в Ираке .	1	Nominative
Ольга Рочева финишировала 30-й .	0	Nominative
Другие стремятся " обобщить " науку , включив в нее религиозно - мистические представления .	13	Accusative
Чего же ты лезешь в амбицию ?	0	Genitive
При расчете инфляции на потребительском рынке наше статистическое ведомство следит за динамикой цен по специально сформированной выборке товаров и услуг .	4	Essive
Пока они не разрушают или не модифицируют экономический базис рыночной экономики , они не ведут к новому , посткапиталистическому обществу .	8	Accusative
В 1979 году Франке основал Ars Electronica в Линце , Австрия .	1	Essive
Об этом со всей уверенностью можно судить по количеству потерь в советских войсках за первые три дня наступления .	3	Instrumental
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	5	Instrumental
Неразорвавшейся обнаружена граната Ф-1 .	2	Nominative
Но что хочется подчеркнуть - в теории равноправия не содержится абсолютно никакой новой идеи .	7	Genitive
Среди них : древнерусские князья Ярослав Мудрый и Андрей Боголюбский , царь Иван Грозный , его сын - царь Федор , знаменитый завоеватель Тимур ( Тамерлан ) , адмирал Ушаков , великий немецкий поэт Фридрих Шиллер и многие другие .	12	Nominative
Ведь спрос на эти овощи будет расти , а тепличные хозяйства не смогут полностью его перекрыть .	10	Nominative
Власть скупо признает , что факты коррупции на таможне имеют место , что подтверждают отдельные бизнесмены .	5	Nominative
Невозможно было утаить реакцию ни на одно слово , любая эмоция запечатлевалась в виде острого пика на бумажной ленте .	14	Genitive
Да и если вспомнить название речи Ленина на III съезде РКСМ , она называется " Задачи союзов молодежи " .	10	Genitive
Прежде всего - наиболее осведомленная часть общества .	4	Nominative
История про Хана Мамая уходит своими корнями глубоко в прошлое , во времена Золотой Орды .	2	Accusative
Главная проблема - высокий риск невозврата подобных кредитов .	6	Genitive
Один из лидеров на рынке строительства бизнес - центров и элитного жилья Mirax Group в среду объявил о заморозке всех проектируемых объектов общей площадью 10 млн. квадратных метров ( 83 % от всего бизнеса ) .	23	Instrumental
Композицию образно называют поэзией шахмат , поскольку она отражает практику шахматной игры так , как искусство реальную жизнь .	0	Accusative
Мне еще бабушка говорила : " Спящего будить - грех " .	9	Nominative
Характерны деревянные токарные изделия с росписью `` под фон &#39;&#39; с золочёным , виртуозным по рисунку узором ( причудливые садовые цветы ) на красном или чёрном фоне .	25	Essive
Спортивный альпинизм в СССР , СНГ .	0	Nominative
Мы здесь все такие - дрожащий клубок нервов , все живут как в лихорадке .	9	Nominative
В ней , конечно , было влияние ирландских и шотландских баллад ... &#39;&#39; Come All Ye Bold Highway Men &#39;&#39; , &#39;&#39; Come All Ye Tender Hearted Maidens &#39;&#39; .	15	Vocative
Во-первых , она выгодна силовикам , поскольку при такой стратегии они становятся главными исполнителями .	2	Nominative
Отца осудили на три года " вольного " поселения в Сибири , в те идиллические времена это казалось огромным сроком .	4	Genitive
Они , по-видимому , любили друг друга : граница эта была непреодолима .	8	Nominative
Видимо , это следует учитывать при оценке ИТ - рынка Армении и ее возможности развивать информационные технологии в широком смысле этого слова .	15	Accusative
В каждом рационе продукты на 3 - 4 приема пищи : завтрак , обед , по желанию - полдник , ужин .	16	Dative
Психология изучает психику человека , а именно закономерности , особенности и развитие психической деятельности человека .	7	Accusative
Скорее появится еще один канал для коррупции .	6	Genitive
С ним согласен директор Института демографии ГУ-ВШЭ Анатолий Вишневский : " С резким удорожанием жилья приезжим труднее становится обосноваться в столице " .	8	Nominative
Один из них проходит через нее , и тем самым из раствора извлекается нужный компонент .	14	Nominative
Влади́мир Серге́евич Бегуно́в ( род. 25 марта 1959 , Гвардейское , Симферопольский район , Крымская область ) -- российский гитарист и автор песен , основатель и бессменный участник группы `` Чайф &#39;&#39; .	7	Genitive
- Некоторые аналитики утверждают , что от кризиса в основном пострадают богатые люди , например , те , кто инвестирует средства на фондовых рынках .	22	Essive
А к вопросу о том , с кем приличному человеку пристало садиться за один стол , а кого приличному человеку надо сторониться , мы еще обязательно вернемся .	14	Accusative
Пока в каналах , по которым поступают деньги в экономику , тромбы , невозможно наладить нормально функционирование всей системы .	2	Essive
Уникальные приборы и аппаратура , разработанные для спутников , автоматических межпланетных станций и космических кораблей , находят эффективное применение в " земной " практике - экспериментальной технике , организации и управлении производством .	13	Genitive
О. О. : Замечу , что Ландау сказал лишь о себе , а не о поколении физиков .	0	Nominative
Остальным же членам экспедиции из-за недостатка запаса продуктов предстояло пройти от острова Беннета на юг , на материк , а в дальнейшем вернуться в Петербург .	0	Dative
Ранее Джордж Буш заявил , что американцы могут начать операцию в Ираке , если Саддам Хусейн не позволит инспекторам ООН работать в его стране .	23	Essive
Но , повторюсь , определенно ясно то , что в стране этот вопрос грозит приобрести чуть ли не идеологическую основу .	11	Nominative
Нынешней осенью и того круче - по всем каналам СМИ прошла информация о том , что уже летом следующего года в Москве поставят памятник Юрию Андропову .	8	Dative
Я не против того , чтобы поговорить и с другими , но именно с ним я обязательно хочу поговорить , потому что мне кажется , что он что-то знает об этом " .	14	Instrumental
Еще до начала митинга власть пошла на уступки .	3	Genitive
В годы активности она широкая , " косматая " , в годы солнечных минимумов - небольшая и относительно спокойная .	15	Nominative
- Языковая проблема в различных регионах страны неодинакова .	1	Nominative
Опытный эндоскопист должен оценить состояние ВРВ пищевода и желудка и риск развития кровотечения и передать эту информацию клиницисту , который решает вопрос о дальнейшей тактике .	5	Genitive
Мы , конечно же , говорим про выборы , а не про « Игру Престолов » .	0	Nominative
Запасы у нас достаточные , никаких сильных колебаний не будет .	5	Genitive
На эти деньги мы содержали 40 региональных отделений с офисами , с техникой , со связью , с регулярными ежемесячными мероприятиями .	20	Instrumental
В Берлине мне устроили встречу с профессором Инго Мюллером , который издал в 1987 году в Германии книгу под названием " Ужасные юристы " .	21	Nominative
По его мнению , спасение " визитной карточки " Москвы и России - усадьбы - находится не только в руках государства , но и частных собственников и корпораций .	11	Genitive
Исследователи считают , что в присутствии рутения резко ускоряется процесс образования и гашения активных свободных радикалов , которые появляются , когда ионы металлов - катализаторов реагируют с промежуточными продуктами окисления малоновой кислоты .	9	Nominative
В чем должна проявляться сила государства с точки зрения бизнес - сообщества ?	7	Genitive
И сегодня эта категория оказалась в более комфортном положении , чем молодежь .	7	Essive
Не так ли поступали и апостолы , иной раз даже моловшие радостную чепуху ?	12	Accusative
Ольга Рочева финишировала 30-й .	1	Nominative
Молочная пропитка 1	1	Nominative
Как известно , львиная часть торгового оборота России приходится на Европу .	5	Genitive
Хамская рестрикция законов , по которым государству надоело платить гражданам , выданная за " монетизацию льгот " , вывела на улицы недовольных .	15	Genitive
За десять школьных лет это сделалось потребностью - чувствовать себя причастной к жизни большого коллектива , в котором чем больше отдаешь сил и времени , тем больше тебя ценят и хвалят .	23	Genitive
В телепередаче 5-го канала 17 января текущего года судья озвучила мысль о том , что недоверие к суду означает начало развала государства .	19	Accusative
В 2003 году компания " Гранд Холдинг " начала оказывать финансовое содействие в строительстве солнечной электростанции на территории Арагацского научного центра Института радиофизических исследований .	18	Genitive
Вместе с тем я действительно думаю , что некоторые перемены неизбежны - больно уж душная сложилась атмосфера .	16	Nominative
Тем более нынче , в отличие от думской страды , для победы достаточно подмешать к реальной поддержке намного меньше фиктивной .	7	Genitive
Например , в США в 1975 году 40 % студентов пробовали марихуану , в 1987 году эта доля сократилась до 37 % , а в 2003 составила те же 37 % .	11	Accusative
- У Савельева .	2	Genitive
В понедельник , 1 сентября , главы государств Евросоюза соберутся в Брюсселе на экстренное заседание по кризису вокруг Грузии .	8	Genitive
Ведь чуть какая-нибудь художественная выставка , Мону Лизу привезут или там Глазунова , они же по пять часов давятся в очередищах и еще свой кровный рубль платят .	13	Nominative
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	1	Accusative
Но в то же время эта попытка привела к резко нарастающим отрицательным для всего живого изменениям в среде его обитания , которые могут достичь масштабов катастрофы .	13	Genitive
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	11	Accusative
На протяжении нескольких лет в СССР ведутся работы по созданию постоянно действующей космической службы природных ресурсов Земли .	9	Dative
Сами города в отличие от феодалов стремились защищать бизнес , однако в конечном счете такая защита наносила вред развитию .	18	Dative
Душа Павлова рухнула под нестерпимым чувством вины .	0	Nominative
Организация эта куда меньше , но ему предложили более высокую должность и зарплату : специалист отдела анализа бизнес - процессов , зарплата - порядка 70 тыс. руб . в месяц .	21	Nominative
РЕФОРМИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВА .	1	Genitive
Так в Германии было положено начало массовому преследованию и уничтожению неугодных людей в системе концлагерей .	7	Dative
Притоптав сапогом окурок , командир батареи вылез на бруствер , долго стоял , вслушиваясь в ночь .	5	Genitive
Основной рабочий элемент - это клетка ( нейрон ) , но еще более важны цепочки нейронов , которые образуют сложные разветвленные структуры .	1	Nominative
Гарусов куклу пожалел и выбрал для себя с матерью эту квартиру .	6	Genitive
А если касаться ближайшей перспективы , то близость Марса , по мнению Глобы , может сказаться на политических событиях в среднесрочном временном тренде , поскольку планета стоит сейчас в зодиакальном знаке Рыб .	4	Genitive
Думаю , банки пуповинной крови появятся в России совсем скоро , - говорит член Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , директор Института экспериментальной кардиологии Кардиокомплекса Минздрава РФ Владимир Смирнов .	29	Genitive
Именно он , как представляется , в наибольшей степени отражает существующее положение дел .	7	Essive
А чуть ли не основным содержанием деятельности министерства в последние месяцы , если верить министру , стало исполнение майских указов президента о повышении заработной платы работникам сферы культуры .	14	Dative
Во многом своим успехом Горлум обязан британскому актеру Энди Серкису , который подарил цифровому персонажу свои жесты и мимику .	16	Accusative
По его мнению , это хорошо отражается на уверенности россиян в будущем , а также благоприятно и для инвесторов , которые могут вкладывать деньги в Россию , будучи уверенными в ней .	18	Genitive
В настоящее время некоторые ученые пытаются найти аналоги органов человеческого тела , чтобы создать , например , искусственное ухо ( оно уже поступило в продажу в США ) или искусственный глаз ( в стадии разработки ) .	20	Nominative
Гюнтер Месснер пропал после покорения вершины на спуске в долине Диамира .	5	Genitive
Законодательство запрещает использовать в предвыборной кампании деньги , взятые не из избирательного фонда кандидата в президенты .	0	Nominative
И рядом привести печальные сводки наших потерь за все это время .	10	Accusative
Когда в 2000-м и 2008-м лопнули пузыри на рынках деривативов ( специфических финансовых инструментов ) , полученных от ипотечных кредитов , и акций интернет - компаний , стало ясно , что основа новой экономики - совсем другая .	19	Genitive
В 1914 - 1915 гг. эсминцы и крейсеры , в том числе и под командованием Колчака , выставили мины у Киля , Данцига ( Гданьска ) , Пиллау ( современный Балтийск ) , Виндавы и даже у острова Борнхольм .	20	Genitive
Первое , что они делали , - сразу доставали фотографии семьи , показывали своих жен , детей , как бы хотели сказать , что они тоже люди .	0	Nominative
В субботу в центре испанского города Бильбао , расположенного в автономном сообществе Страна Басков , произошел взрыв .	1	Accusative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , он был посвящен вопросам гармонизации налоговой и таможенной политики стран - членов САДК , нехватке продовольствия и засухе в регионе .	8	Nominative
Так что простых российских болельщиков на трибунах было процентов десять .	2	Genitive
Возможно , в своем министерском ранце Окруашвили и в самом деле таил маршальский жезл освободителя Южной Осетии , но даже если это и так , это было делом его личной доблести .	13	Accusative
Лаборатория искусственного интеллекта Массачусетского технологического института ( MIT ) .	0	Nominative
- Ваши внуки смогут учиться по новым методикам ?	7	Dative
А значит , и особого контроля за их состоянием и сохранностью .	5	Genitive
Он пробовал отвести это изображение в сторону , представляя себе Ленечку - опять нет : ускользал этот ухмыляющийся обмылок .	9	Dative
Ею можно оперировать , чувствуя себя былинным героем , защищающим родину от врагов , наступающих изнутри , с запада , востока , юга , - прикрыт только северный тыл ( льды , чукчи , Абрамович ) .	27	Nominative
В кабинете тишина , запустение , рассыхаются полки , пылятся энциклопедии , справочники , пожелтевшие журналы , пачки с оттисками чьих-то статей - все ненужное , слежавшееся , остывшее .	21	Genitive
К 2020 году доходы россиян вырастут до 30 тыс. долл . в год , производительность труда увеличится в 3 - 4 раза , а средняя продолжительность жизни составит 75 лет .	9	Genitive
- Меня самого из Крыма в последнюю минуту вывезли , - и поправил на столе папки .	1	Accusative
Маленьким ключом он открыл замочек и достал собственную пачку бумажных салфеток .	7	Accusative
Показательна универсальность Бергмана - он и литератор , он и театральный , и оперный режиссер .	10	Nominative
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	14	Genitive
В конце прошлой недели на территории двух районов города выстрелами из снайперской винтовки с большого расстояния были убиты шесть человек .	1	Essive
Сегодняшние обвинения либералам в разворовывании страны не подтверждаются цифрами - в мировом рейтинге уровня коррупции Transparency International за годы правления Путина мы с 47 места опустились на 143 ( чем больше число , тем активнее взяточники ) .	2	Dative
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	13	Nominative
Поэтому большинство их историй касаются в первую очередь веры и любви , как элементов взаимообусловленных и взаимоисключающих .	8	Genitive
Трое оставшихся при попытке спасти брата тоже оказались в ледяной воде .	5	Accusative
А директор кинокомплекса , бывший майор НКВД Шахматов , выпив пол стакана водки и глядя на меня поразительно голубыми глазами , говорил : " Игорь , Сталин еще вернется , помяни мое слово " .	26	Nominative
В отличие от греческих японские маски не выражали ярких эмоций , их настроение передавали едва заметные полутона , образуемые легким поворотом головы к свету .	4	Nominative
Другими словами , в организме человека происходило перераспределение энергоинформации , шел процесс гармонизации .	8	Genitive
Самое привлекательное было в этом парне , что он еще и улыбался на бегу , будто радовался , что все-таки успел и не сомневался , что его впустят .	1	Nominative
СТАНЕТ ли всеобщее , довольно бестолковое , но нарастающее щебетание политических воробьев " чир-рик-чик-чик , от-те-пель ! " самосбывающимся прогнозом ?	15	Nominative
Заниматься спортом начал во время обучения в колледже .	1	Instrumental
А точнее , идиоты , ведомые предателями " , - заявил телеведущий Михаил Леонтьев .	11	Nominative
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	5	Genitive
– говорим себе : « мы и раньше скакали на дохлой лошади » ;	5	Nominative
Смешение рас - тенденция , весьма характерная для современного человечества .	8	Genitive
Если он происходит исключительно по геополитическим соображениям , то это чрезмерно увеличивает роль государства в экономике .	1	Nominative
При нормальной политической конкуренции все заинтересованы в максимальной легитимности выборов , чтобы обеспечить легитимность власти .	3	Essive
О качестве продукции Аппера говорит такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	13	Essive
Фон Беллинсгаузен увидел Антарктиду 27 января 1820 года , за три дня до того , как землю увидел Брансфилд , и за десять месяцев до того , как туда добрался Палмер в ноябре 1820 года .	7	Genitive
Соответственно , цвета индикаторов : зеленый - желтый - красный .	3	Genitive
Данный метод может найти самое что ни на есть материалистическое применение в разных отраслях - в медицине , спорте и даже в работе правоохранительных органов .	0	Nominative
В `` Илиаде &#39;&#39; ( XXII 30 ) Гомер называет её `` Псом Ориона &#39;&#39; .	13	Genitive
Впрочем , даже издание научных книг осуществлялось так , что стыдно становится перед читателями .	4	Genitive
К первой относятся все веб - страницы , доступные через тот или иной поисковый сервис .	3	Nominative
Автор ответит даже на детские вопросы : " А что такое стих ? " .	11	Nominative
На встрече с президентом министр Греф рассказал , что в июле рост промышленного производства по сравнению с июнем составил 0,5 процента , а по сравнению с июлем прошлого года - 7,1 процента .	26	Instrumental
Банковские проблемы простому гражданину до лампочки .	5	Genitive
Демонстрации безработных , очереди на биржу труда …	3	Nominative
Как это не парадоксально , но именно после кризиса в России начался активный рост торговых сетей , который стал увеличиваться в геометрической прогрессии .	12	Nominative
Ремесло к середине ХХ в. ещё не выделилось окончательно в самостоятельную отрасль экономики , и в каждой семье нужные вещи изготовлялись собственными силами .	17	Essive
Особенно если учесть , что орган нужно изымать технично , с сохранением всех частей и сосудов - иначе он бесполезен .	11	Instrumental
Общая площадь территории Татарстана составляет 67836 км2 .	2	Genitive
Я подождал немного и приехал в Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского , в то самое здание , куда раньше , в середине 60-х - начале 70-х годов , приезжал часто .	6	Accusative
Пересекается с Бельским переулком , улицей Ближней , проездом Мальцева , улицей XXII Партсъезда , Управленческим тупиком , улицей Кабельной , проспектом Кирова .	18	Instrumental
К примеру , изобретенную в 1807 году камеру-люсиду , закрепленную на свободно поворачивающемся штативе призму .	13	Essive
В частности , сегодня он посетит главную елку страны , которая пройдет в Государственном Кремлевском дворце .	15	Essive
В новой палате Курильщику поначалу так же сложно , как и в прежней , но в итоге он находит общий язык с новыми соседями ; для Кузнечика же единственная защита от терроризирующей его банды - мальчик по кличке Слепой .	16	Essive
Стратегически план введения легитимных механизмов защиты собственности новых олигархов после их ухода с властных постов требует определенной консолидации , следы которой , как мне представляется , мы уже наблюдаем .	5	Genitive
Освободить от занимаемых должностей всех судей , а прокуратуру упразднить .	3	Genitive
Другое дело , что Датский совет , снабжавший гуманитарной помощью Чечню от Грозного до горных сел и вынужденный для планирования этой работы вести соответствующую базу данных , называл цифры , куда более скромные , чем показала перепись .	1	Nominative
Сегодня о прошлом не вспомнит никто "	2	Essive
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	10	Accusative
По земным масштабам тело размером в двадцать метров может показаться большим камнем , но с астрономической точки зрения это очень небольшой фрагмент , который сложно поддается наблюдению .	3	Nominative
А Владимир Соколин заверил регионы в готовности Министерства финансов уже в текущем году возместить финансовые затраты субъектов федерации на проведение переписи .	20	Genitive
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	36	Instrumental
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	14	Nominative
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	10	Genitive
Понятно , что для снаряда , приводимого в движение силой гравитации , необходима безупречная аэродинамика .	8	Accusative
Нынешняя инерция политической системы в России обусловлена не столько силой традиции , сколько слабостью импульсов для изменения персоналистского режима .	14	Genitive
Может быть , это то , что китайцы называют " болезнью красных глаз " ( зависть ) ?	15	Nominative
Лево настроенные демократы подмигивают нам , когда их левые товарищи смотрят в другую сторону - мол , мы с ними до первого поворота , а дальше - как получится .	8	Nominative
Вывод на околоземную орбиту осуществлен ракетой " Зенит " , далее разгонный блок " Фрегат " вывел аппарат на высокую орбиту с апогеем 350 тыс. км .	14	Nominative
Только после того , как посольство Ливии в Египте согласилось выполнить странную просьбу администрации каирского аэропорта , самолет генсека ЛАГ покинул Каир .	2	Genitive
Вся литература XIX века полна образами школяров , ненавидящих свою школу и сопротивляющихся ей в меру своих сил .	17	Genitive
Коммунистам памятно собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	4	Genitive
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически отверг обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш &#39;&#39; .	25	Accusative
Встал вопрос - куда девать ценное дареное имущество , отраду глаз , урок надменным соседям ?	1	Nominative
По истечении второго года службы в госпитале мне был предоставлен отпуск в двойном размере , которым я не преминул воспользоваться для поездки домой .	13	Essive
Алехандра Гонзалес Анайя , один из креативных директоров парада , объяснила CNN , почему Мексика решила , что сейчас самое время организовать такое шоу .	19	Nominative
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	19	Essive
После того как экипаж залатал пробоину и взял курс на Россию , на переходе от южнокорейского острова Уллындо до Приморья обнаружились неполадки в двигателе .	16	Genitive
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	11	Accusative
Авторитарные режимы перерождаются в нацизм , в них ( авторитарных режимах ) главное зло ( Ихлов ) .	1	Nominative
И все же развертки , эти " аристократы " среди режущего инструмента , на изготовление которых расходуется самая лучшая сталь , быстро выходят из строя .	15	Genitive
Его якобы простота и доступность в качестве посмертного укора " небожителю " Сталину .	10	Dative
В упомянутой пьесе разговор идет о знаменитом советском враче , который имеет право жить лучше , чем рядовые граждане .	17	Nominative
А врач , исходя из этих данных и результатов других анализов , уже делает заключение и назначает необходимое лечение " .	9	Genitive
На веревке гирляндой висели влажные рубашонки , чулочки , штанишки , на крайних красовалась дыра .	14	Nominative
Муссон — сезонное преобладание ветра , который длится несколько месяцев и после которого последует дождливый сезон региона .	15	Nominative
Как передали журналисту , боевики отказались от новой партии медикаментов , а также еды , которой , по словам террористов , достаточно в буфетах театрального центра .	13	Genitive
Уныние и апатия , охватившие ныне людей либеральных взглядов , располагают их к восприятию мира как застывшей матрицы и к оценке ментальных особенностей народов как роковой преграды для модернизации .	13	Dative
Поэтому самая главная , может , даже первостепенная задача - сделать так , чтобы подходы , технические средства и методы новых образовательных технологий стали близки и понятны преподавателям и техническим специалистам , обеспечивающим образовательный процесс .	8	Nominative
3 февраля 1918 в Каттаро прибыли эти три броненосца данного типа на помощь бронепалубным крейсерам `` Санкт - Георг &#39;&#39; и `` Кайзер Карл VI &#39;&#39; .	6	Nominative
Сколько минуло лет , а мне до сих пор снятся его пестрота и шум , его снедь и сытые запахи , теплая , вязкая смолка , кедровая халва и золотые глаза женщины .	23	Nominative
С нее начинается наше внимание к тому или иному предмету и этой же категорией заканчивается его изучение : насколько интересным он оказался ?	20	Nominative
Столь стремительное развитие событий вопреки ожиданиям не вызвало особых восторгов среди стран - участниц антитеррористической коалиции .	13	Genitive
Например , к 80-му году каждая наша семья должна была жить в отдельной квартире .	7	Nominative
Лишь после Второй мировой войны в 1952 году группа французских альпинистов в составе Маньона , Берардини , Дагори и Лэнэ прошла стену .	7	Essive
Процентные ставки по межбанковским кредитам подскочили с 3 - 4 % практически до 10 % .	1	Nominative
И когда начинается естественный распад тромботических масс , в кровоток поступает огромное количество фрагментов фибрина , которые растворяют все тромбы .	11	Nominative
Он предусматривает использование энергии самого океана , его течений .	2	Accusative
Чтобы улов не портился , рыбаки выкладывали только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	19	Genitive
К сожалению , эта культура разрушается .	4	Nominative
Слышишь в ответ : " А вот был такой момент … "	9	Nominative
В связи с общим климатом , геологией и доступом к морю , страны , сосредоточенные на Средиземноморском побережье , как правило , характеризуются в некоторой степени смешением культуры и истории .	20	Nominative
Разумеется , остальное надо будет исправно выплачивать в течение десятков лет из своего кармана " .	12	Genitive
Увеличился , естественно , натиск более соленых черноморских вод .	8	Genitive
Ключевой пункт реформы состоял в следующем : изменения цен на все товары длительного пользования вслед за компьютерами тоже стали рассчитываться с учетом роста качества .	16	Instrumental
Реформа , ставшая очень важным фактором промышленного подъема 1909 - 1913 гг. , одновременно начала агротехнологическую революцию в России .	7	Genitive
Но ведь уже сегодня , в пору перестройки , в дельте Волги брошено около семисот старых судов .	7	Genitive
" Копейка " внедряет SAP r/3 , торговые сети " Дикси " и " О'Кей " внедрили Axapta .	1	Nominative
Интересно , что большинство респондентов считают человеком года " со знаком минус " главу израильского МИДа Шимона Переса - в этом качестве он даже " опередил " Ясира Арафата .	15	Genitive
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	17	Genitive
Дескать , он , царь - дурак , своим тупым авторитаризмом довел до взрыва ( Ихлов и того дальше хватил : мол , это Столыпин своими авторитарными реформами довел до взрыва ) .	15	Nominative
А это , в свою очередь , пошатнёт авторитет церкви :	9	Genitive
Глаголы эти цепенели в теле Монахова , и боль утихала .	4	Essive
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	19	Nominative
Торги на международной нефтяной бирже в Лондоне завершились в понедельник , 17 декабря незначительным понижением цен на нефть .	13	Instrumental
На пике своего расцвета этот сектор , вобравший что-то около седьмой части промышленной рабочей силы , создавал больше трети городской промышленной продукции .	20	Genitive
Сама она передвигается по городу с огромной скоростью , на ходу срезая углы и бросаясь под машины .	10	Essive
И что сможет этой монополии противопоставить , собираясь на площадях , аполитичная публика , которая революции боится еще больше , чем нас ?	4	Dative
Везти с собой в Европу доллар никогда не было выгодно - европейские валюты обычно покупались в России .	2	Instrumental
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	21	Dative
Генетическая форма адаптации возникла в процессе эволюции , в течение жизни многих поколений .	9	Accusative
А дело в том , что нет никакого экономического чуда .	8	Genitive
В августе главный тренер `` Вест Бромвича &#39;&#39; Тони Моубрей также выразил желание подписать Ишмаэля на правах долгосрочной аренды и 15 августа `` дрозды &#39;&#39; завершили арендную сделку , включавшую в себя опцию последующего выкупа прав на футболиста .	21	Genitive
Фильм дает вам возможность решать самим , как все произошло на самом деле .	2	Dative
Ужас !	0	Nominative
Для того , чтобы отказаться от рыночного обмена , необходимо развести два составляющих обмен действия - предложение производителем своих товаров и услуг потребителю и получение им компенсации своих издержек .	17	Instrumental
К тому же такая " аппаратура " стоит больших денег .	3	Nominative
Он дважды был думским депутатом , второй раз от Союза правых сил , хотя ничего " правого " в нем не было .	14	Genitive
Какой-нибудь другой руководитель учреждения в ответ на такой выпад быстро призвал бы посетителя к порядку .	5	Accusative
Важно движение за коллективную гарантию дисциплины тесно связать с организацией социалистического соревнования , дополнить созданием наилучших условий труда , быта и отдыха коллективов .	1	Accusative
- Экология ( вырубка городских зеленых массивов , размещение экологически вредных производств , складирование мусора и промышленных отходов и т. п ) ;	5	Genitive
Еще одним серьезным доказательством того , что Чингисхан казах , ученые считают то , что практически все чингизиды ( прямые потомки Чингисхана ) были казахами , правившими казахским государством вплоть до начала двадцатого века .	17	Nominative
Почти у половины трудоспособных россиян в расцвете сил ( мужчины от 18 до 59 лет , женщины от 18 до 54 лет ) рабочая неделя , по данным исследований ВЦИОМа , в среднем составляет 43 - 45 часов .	16	Nominative
Особо следует отметить выход на отечественный рынок западных систем .	3	Accusative
Изучение генома H. pylori ведётся в основном с целью улучшить наше понимание патогенеза гастритов и язвенной болезни желудка , причин способности этого микроорганизма вызывать заболевание .	11	Accusative
В условиях войны , где все имущество по определению казенное , да к тому же заранее приговорено к списанию , пышным цветом расцветает наплевательское отношение к материальным ценностям , переходящее затем и на так называемый человеческий материал .	9	Nominative
Подавляющее их количество имеет почти идеальную форму шара , а размеры варьируются от двух метров в диаметре до размера пушечного ядра .	16	Essive
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	29	Essive
Научно-технический прогресс охватывает все стороны нашей жизни , и во всех этих областях могут найти применение достижения металлоорганической химии .	0	Nominative
Он был лишен повадок томного романтического гения , который творит при свечах и в каждой женщине видит музу .	4	Genitive
В вузах и в Академии наук кадровое падение меньшее - примерно 15 процентов по сравнению с теми временами .	8	Nominative
А разговаривать с экстремистами можно только с позиции силы .	8	Genitive
По данным Росстата , с середины октября , когда было подписано первое соглашение о замораживании , и до конца января все продукты питания подорожали на 9,9 % .	11	Nominative
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб - сайтов , в компьютерной индустрии вновь появился акцент на ёмкости и пропускной способности .	2	Genitive
Среди выстрелов , огня он вел на конце ружья танк .	8	Genitive
В Петле Садако не появлялась .	1	Essive
России топливные батареи с жидким щелочным электролитом достались в наследство от советского космического челнока " Буран " .	13	Genitive
Самый замшелый коммунист вряд ли пойдет голосовать за своего лидера , если тот публично водит дружбу с антикоммунистом .	0	Nominative
То есть интерес химиков к симбиозу металл - радикал в явном или неявном виде существовал уже достаточно давно .	2	Nominative
Некоторые аналитики даже называют это " испанкой " ( по тем ужасным последствиям , когда в 20-е годы эпидемия гриппа унесла жизни 20 миллионов людей ) .	11	Dative
Это хорошо сформулировал математик Анатолий Вершик .	4	Nominative
Всего лишь через семь лет после появления хартии в Венгрии король под давлением элит издал Золотую буллу , которую иногда называют двойником Великой хартии вольностей .	4	Genitive
Ельцин ушел под давлением обстоятельств или созрел для этого решения ?	3	Instrumental
Монахов видел его всего , но воспринимал не все : пока - чемоданчик .	0	Nominative
Дней через шесть я сидел на занятиях в классе , когда приоткрылась дверь и надзиратель поманил меня к выходу .	16	Accusative
Посольство США в Белграде в воскресенье опровергло обвинения , предъявленные сотруднику посольства США Джону Дэвиду Нейбору , получившему секретные документы от вице-премьера Сербии Момчило Перишича .	10	Dative
Из всего вышесказанного можно сделать вывод о том , что там , где демонстрационный эффект срабатывает в полной мере , догоняющая модернизация ускоряется и сравнительно быстро приносит результаты .	17	Essive
После рокового декрета 1616 года Галилей на несколько лет сменил направление борьбы - теперь он сосредотачивает усилия преимущественно на критике Аристотеля , чьи сочинения также составляли базу средневекового мировоззрения .	19	Essive
Употребление допинга в Италии - уголовное преступление .	6	Nominative
И первый своим независимым путем пришел к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	4	Instrumental
Не найдя в 90-е годы собственного пути к системной модернизации , Петербург принял правила модернизации общероссийской - модернизации с ее подчинением бизнеса властям ; тех и других - мировой нефтяной игре .	6	Genitive
Но и этим возможности " умной " доски не исчерпываются .	5	Genitive
Они напоролись на разведчиков , они слышат из оврага рокот моторов и , ощетинясь огнем , стреляя изо всех автоматов , ждут в хлебах , пока подойдут танки , выигрывают время .	0	Nominative
Пришлось по-мужски ( и по-русски ) объясниться с ретивыми комендантами из новой администрации .	11	Genitive
В последние пять лет продажи порножурналов и DVD упали .	3	Genitive
По его словам , кризис в банковской системе " одновременно с замедлением темпов экономического роста и падением финансовых и сырьевых рынков делает дефляцию еще более значительной угрозой " .	14	Genitive
Должны быть видны и крупные протуберанцы - выбросы вещества в хромосферу .	7	Nominative
" В течение всего поста меню будет учитывать различные особенности дней Великого поста " , - отметил Хреков .	8	Accusative
А сама данность раскола останется как свидетельство того , что наше общество больше не хочет жить по какому-то навязанному сверху проекту .	7	Genitive
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	2	Instrumental
Введенные Минздравом документы в нынешнем виде только закрепят эту пагубную практику , которую , наоборот , нужно ломать , убеждена глава фонда помощи хосписам " Вера " .	20	Nominative
Профессура в консерватории могла означать только одно : Шостакович снова стал крупным советским композитором .	2	Essive
Я добился лишь легкого , короткого любопытства , опять же окрашенного иронией , моя беда им ничего не говорила - их отцов никто не арестовывал .	3	Genitive
Задачи у них разные .	2	Genitive
Снизить материнскую смертность от кровотечений в России до уровня европейских стран вполне возможно с помощью разработанной российскими медиками методики переливания плазмы , описанной выше .	2	Accusative
Безгачиха -- деревня в Бабушкинском районе Вологодской области .	4	Essive
На этом должно быть сосредоточено главное внимание и кандидата в депутаты , и его избирателей .	8	Genitive
Так , в минувшие выходные на Ключевском вулкане была зафиксирована паро - газовая деятельность на высоту более 300 метров , шлейф от выброса простирался на пять километров северо-западнее конуса .	18	Genitive
Научные исследования показали , что люди , держащие в руках Цилиндры Фараона , подвергаются их оздоровительному воздействию независимо от переживаемых ими ощущений .	21	Genitive
В сезоне 2004 -- 2005 он стал лучшим бомбардиром команды с 23 мячами , которые помогли пробиться `` Вест Хэму &#39;&#39; в плей - офф Первого Дивизиона и , в конце концов , завоевать повышение в классе .	5	Nominative
Но вот выходят на площадку люди в майках с гербом и в национальных цветах , и страна на эти несколько часов чувствует себя единой .	22	Accusative
Руководителей ЮКОСа - М. Б. Ходорковского и П. Л. Лебедева - обвинили в мошенничестве и в неуплате налогов , как личных , так и причитающихся государству с компании .	8	Accusative
Это был холодный душ во время всеобщего ликования , выражавшегося во взаимных поздравлениях руководителей партии и правительства и создателей космических аппаратов , один из которых впервые в истории достиг поверхности Луны .	16	Genitive
Буквально через две минуты малышка задышала нормально .	2	Accusative
Неправда также , что учителя спасали прежде всего самих себя .	8	Accusative
Это индикатор развития в России гражданского общества , свидетельствующий , насколько эффективно общественные организации могут бороться за рассекречивание материалов " Катынского дела " и добиваться реабилитации жертв .	12	Nominative
" Часто представители ФРС сами не знают , что надо и как это делать , - говорит правозащитница .	12	Accusative
Средний доход мужчин -- 33750 долларов , в то время как у женщин -- 14375 .	5	Genitive
Что касается банковской тайны , то пусть наши оппоненты за рубежом знают : для ее отмены понадобится общенациональный референдум , исход которого вряд ли будет положительным .	7	Nominative
Вторая особенность , которая удивила ученых , - это возможность формирования подобного вещества при температуре около нуля градусов по Цельсию , в то время как на заводах Lucent для этих целей используется высокотемпературная обработка .	23	Accusative
В 1999 году население села составляло 373 человека ( 186 мужчин и 187 женщин ) .	7	Genitive
Подружившись с Бауэром , Харлан конспиративными путями продолжал слать ему доказательства для процесса по Аушвицу из Польши , а потом организовывал приезд свидетелей на суд .	9	Dative
А в-третьих , торговцы могли попридержать рост цен на одни товары , а на другие накрутить сколько пожелают .	3	Nominative
Если в данном случае удастся решить проблему с помощью наличествующих кадров , то это будет интереснейшая история - с одними на привычном языке пинков и дубинок , а с другими : Can I help you ? " .	23	Genitive
После этого в течение пяти лет были покорены еще шесть высочайших вершин Гималаев и Каракорума , в том числе высшая вершина Земли - Эверест , который более 30 лет отбивал все атаки британских экспедиций .	33	Genitive
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	8	Essive
Слишком ранний или слишком поздний вход в поворот может привести к сносу коньков , потере скорости или даже перевороту .	4	Nominative
- Это очень серьезные изменения .	3	Nominative
Помимо них в выборах участвуют глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	17	Genitive
В Москве много честных и порядочных ребят и девушек , ответственных за свои поступки , добрых , готовых заботиться о других .	13	Accusative
Но сканирование показало , что опухоль в правом легком г-жи Пью растет , и она была вынуждена покинуть исследование .	1	Nominative
Поразило не только их исчезновение , но и то , как они исчезали .	8	Nominative
Это радостное , сближающее занятие на двоих - распаковка , раскладывание - пришлось Монахову теперь проделывать одному : жена подчеркнуто чуралась корзины .	6	Accusative
Александр Васильевич обратился с просьбой принять его в состав экспедиции , однако получил отказ , так как ко времени подачи прошения экипаж экспедиции был полностью укомплектован .	20	Genitive
Но восторга директор эстонского Института предпринимательства не испытывает : " Нас приглашали на свадьбу , а мы можем оказаться на похоронах " .	16	Nominative
Все успешные системные трансформации последних десятилетий именно потому и состоялись , что при их осуществлении признание действующей власти нелегитимной , требование честных свободных выборов и установка на изменение конституционных правил игры сочетались в одном пакете .	4	Genitive
Я не читал стенограмму и не могу с точностью утверждать , ссылался Сталин на Олешу или нет .	3	Accusative
С 1998 года , президент международного кинофестиваля для детей и молодежи в Злине .	4	Nominative
Основная часть абонентов сосредоточена в столице страны Ереване .	1	Nominative
Крайне мало он советуется по кадровым вопросам не только с заведующими отделами , но и с секретарями , членами бюро обкома .	20	Genitive
Факультативные попытки учесть качество лежащих в потребительской корзине товаров имеют место и у нас .	6	Essive
Результаты этого эксперимента обеспечивают дальнейшее подтверждение возможности доставлять ракетой семена рокет-салата на Международную космическую станцию и хранить их там в течение шести месяцев без какого-либо существенного воздействия на их способность к прорастанию и росту на Земле .	33	Dative
В ноябре 1996 года погиб наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	5	Nominative
- Вы не упомянули о Венере .	1	Nominative
Впрочем , такого метода ждут все нейробиологи , а не только те , кто занимается речью .	15	Instrumental
Да в таких экспериментах и не нужны ни большая выборка , ни контрольная группа , зато весьма важны личные качества испытуемых - не только смелость и выдержка , но и привычка к самонаблюдению и хорошее знание физиологии .	18	Nominative
Многие поставщики даже не успевают выполнять заказы .	1	Nominative
Этот позорный " обезьяний процесс " заведомо антиконституционен .	1	Nominative
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	3	Genitive
Существующая же в России государственная программа в области реставрации , по мнению Алексея Владимирова , не обеспечивает сохранения нашего культурного наследия .	7	Essive
Институт робототехники университета Карнеги Мелон .	4	Genitive
Каждый из участников должен был решить головоломку , находясь в комнате с двумя незнакомцами - мужчиной и женщиной .	15	Instrumental
Только и слышно о грабежах и убийствах на дорогах " .	4	Essive
Попав однажды в облаву неподалеку от рынка , Юра пропал - был отправлен на работу в Польшу .	6	Genitive
Я был в Норильске уже в третий раз , а большинство моих товарищей - в первый .	6	Accusative
Независимые инструкции или инструкции , ставшие независимыми из-за завершения работы инструкций , от которых они зависят , могут выполняться в произвольном порядке , параллельно или одновременно , если это позволяют используемые процессор и операционная система .	28	Accusative
Но до сих пор земля не является объектом свободной купли - продажи , а значит , не может быть полноценным залогом для получения массовых банковских кредитов , - добавляет исполнительный директор Молочного союза России Владимир Лабинов .	7	Instrumental
Взращенные на российской воле , они , в соответствии с новейшей западной модой , обладали качествами organic&local .	5	Nominative
При выборах результат будет немножко пониже , но все равно нет реальной опасности конкуренции .	11	Genitive
В схемах водно - шламового хозяйства предусматривается препятствование загрязнению отходами обогащения грунтовых и поверхностных вод , земельных угодий , прилегающих к хвостохранилищам .	9	Instrumental
Родственники , друзья , знакомые , коллеги объединялись для сбора " билетов имперской кредитной кассы " и марок , а также всякого барахла - старья , брака , дешевки .	0	Nominative
Эта вакансия заполняется каким-либо из более высоких электронов , то есть этот электрон падает сюда , и , когда он падает , он испускает свой фотон .	3	Instrumental
" Развитие образовательного кредитования в нашей стране напрямую связано с созданием таких условий предоставления кредитов , которые выгодны как для кредиторов , так и для студентов .	5	Essive
С чего взялись перемены , что на нашей памяти ?	1	Genitive
В последнем справочнике 80 процентов новых фамилий среди секретарей , заведующих отделами , работников аппарата обкома , партии .	15	Genitive
Он вернулся , вернулся сам , не дождавшись меня , из далекой страны биржевиков .	13	Genitive
У него в больничной карте просто написано , что , дескать , заразился гепатитом , и не написано , что при переливании крови .	1	Genitive
А уж Австралия совсем ни к селу ни к городу : всякому ясно , что тут по логике должна быть вода , так нате вам !	9	Dative
Основной элемент завода по добыче металлов из морской воды - непрерывно уходящая в море и возвращающаяся на берег лента - конвейер .	7	Genitive
Перед ним лежала копия жалобы жителей села Веселого на плохую работу трансляционной сети .	7	Genitive
Спасали от холода и крепкий бараний запах , и самое слово " тулуп " .	9	Nominative
Тогда пробуждение вулкана сопровождалось мощными выбросами пепла и излияниями лавы .	8	Instrumental
Неоднократно фиксировались приезды кураторов из Дании , обладающих опытом ведения разведывательной работы " , - сообщил нам Николай Платонович . -	7	Genitive
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	2	Dative
Как известно , структура российской науки в ее нынешнем виде создавалась в эпоху , когда она была фактически изолирована от мирового научного сообщества и должна была вариться в котле с плотно закрытой крышкой .	32	Instrumental
Второй заряд , " Сеть - 12 " , выполнен по более традиционной схеме .	12	Dative
Максимальный размер капитала для функционирования ТОО не установлен , что позволяет создавать не только мелкие и средние , но и крупные предприятия .	21	Accusative
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	10	Accusative
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	29	Dative
Без тонкой корригирующей доводки , компетентной выверки подчас безрассудно рискованных импровизированных акций нацистского руководства , без этого " убийственного сплава политического волюнтаризма и функциональной рациональности " чудовищные преступления не могли бы осуществиться .	6	Genitive
Это событие было отмечено серией из пяти почтовых марок , с изображением сцен из балетов , поставленных в разное время новозеландской труппой .	19	Accusative
После 20-дневного перерыва в Ставропольском краевом суде в понедельник возобновился процесс над участниками налета банды Басаева в июне 1995 года на город Буденновск .	19	Genitive
Нынешний Смольный стремится использовать свои расширенные возможности для целостной переделки города .	0	Nominative
Но в 1990 г. безоблачная жизнь закончилась .	2	Essive
Реальные денежные доходы ( тоже на душу ) выросли на 14,4 % , то есть опять-таки впереди общероссийских темпов .	6	Accusative
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	19	Genitive
Обе страны были врагами Англии во время Второй англо - голландской войны , которая длилась в то время .	11	Genitive
Так или иначе , но консультировать по таким вопросам - дело не слишком благодарное .	7	Dative
Оппозиционная партия Национального развития , имеющая 27 мест в парламенте , как ожидается , присоединится к имеющей 327 из 500 парламентских мест правящей коалиции , состоящей из трех партий .	28	Genitive
Нужно только , на взгляд Владимира Вольфовича , построить здесь базу отдыха его имени .	4	Accusative
России топливные батареи с жидким щелочным электролитом достались в наследство от советского космического челнока " Буран " .	1	Nominative
О том , насколько трудно было писать учебники , свидетельствует высказывание крупнейшего европейского химика первой половины XIX века Йенса Якоба Берцелиуса : " Пусть дьявол пишет учебники по химии , ибо все меняется через короткий срок " .	26	Accusative
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых возводила экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	18	Accusative
Иногда жизнь бывает неожиданно длинной .	1	Nominative
А потом смешно рассказывает и показывает , как кургузая инвалидная коляска не проходит в дверь туалета .	9	Nominative
Российский вице-премьер сообщил , что вместе с ним прибыла " элитная делегация " , в частности , первый замминистра финансов , заместители министров имущества и экономики , которые на месте решат возникающие вопросы .	10	Nominative
Но законы , к сожалению , пока не позволяют распоряжаться им в полной мере .	13	Essive
Например , компания Villeroy and Boch предлагает экземпляр в форме слона : сидеть предлагается на спине животного .	10	Genitive
Есть неуловимый феномен подлинности , на которую откликается в глубине человека какое-то чувство ( наверное , религиозное ) .	11	Nominative
На этот раз он утверждал , что сражался , даже не надев латы , в течение двух часов после того , как началась борьба .	12	Accusative
Примерно с 8 века до н. э. начали появляться города - государства : небольшие поселения с самоуправлением в рамках собственных политических систем .	11	Nominative
Повесив в редакции мишень и получив в подарок дротики , мы приобщились к благородному виду спорта с его легендами , чемпионами , передовыми технологиями и высокой модой .	10	Nominative
Если рядом протекает река , ветер , как правило , дует вдоль русла .	3	Nominative
Словом , любой непредвзятый гость должен увидеть несомненный прогресс .	4	Nominative
Другие версии награды -- воздушный крест за храбрость и морской крест за храбрость .	2	Genitive
Аниматоры Weta сначала снимали со всех сторон статиста в соответствующем пугающем гриме , после чего на основе получившегося изображения создали скульптурную модель , сделав акцент на кости черепа .	26	Accusative
Зал вылетов был немедленно эвакуирован , неизвестный задержан , а на место происшествия вызвана команда спасателей , которая не нашла в багаже никаких взрывчатых веществ .	0	Nominative
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	14	Nominative
Корабль возвращения будет состоять из транзитного модуля , полностью повторяющего жилой и лабораторный , двигательной ступени и спускаемого аппарата .	12	Accusative
Игрок , сделавший ход , нажимает на часах кнопку , останавливающую его часы и запускающую часы противника .	3	Accusative
В этой области исследования психологов только начинаются , но уже доказано , например , что выходцы из Азии , живущие в Америке , более пессимистичны , чем выходцы с Кавказа .	4	Genitive
Предшествующее более низкое звание : более низкого специального звания не существовало .	7	Genitive
Итоги голосования показали равный результат у Жака Рогга и бельгийской теннисистки Ким Клийстер .	3	Accusative
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную девочку сжег в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	12	Essive
В германском обществе все больше складывается убежденность в особых качествах Гитлера , способного поднять германскую нацию с колен , не прибегая к войне .	8	Essive
Концентрация ХГЧ беременной через 41671 недели после зачатия составляет около 25-100 мМЕ \ мл .	5	Genitive
Этот приказ понятен большинству российских граждан , голосующих за Путина .	0	Nominative
Связано это , скорее всего , с тем , что солидные фирмы предпочитают арендовать помещения с пакетом Core&Shell ( сердцевина и оболочка ) , то есть с подводкой всех коммуникаций и внешними стенами .	1	Nominative
О детстве Галилея известно немного .	2	Genitive
Летом 2000 года после поступления в летную школу в штате Флорида будущие террористы закрыли свои счета в банках и использовали для переводов меняльные конторы в ОАЭ .	7	Accusative
К примеру , некоторые торговцы мебелью целиком пересчитали ценообразование своего товара на новую валюту .	8	Accusative
Экспедиция длилась с 5 мая по 7 декабря 1903 года .	0	Nominative
Мы не занимаемся трудоустройством студентов как таковым " .	6	Instrumental
Это - три тесно связанных между собой проекта : президент Владимир Путин , партия власти " Единая Россия " ( сейчас ее пытаются трансформировать в " Объединенный народный фронт " ) и вторая чеченская война .	21	Accusative
Графиком предусмотрена скорость движения , время стоянки на станциях , количество поездов на линии , достаточное для того , чтобы они перевезли всех людей и не стояли в " пробке " .	13	Essive
По замыслу Мордовина , через пять лет оборот ИМИСП должен вырасти в четыре раза , и в первую очередь за счет корпоративных программ .	20	Accusative
В Курске тогда цветочных магазинов не было , да и общее настроение людей не располагало к процветанию данного вида торговли .	19	Genitive
Президент России , открывая встречу в узком составе в Зеленой гостиной Кремля , заявил , что Чили " остается островом стабильности , несмотря на процессы , которые происходят в мировой экономике и в Латинской Америке " .	24	Accusative
Единственный мяч у `` Гамбурга &#39;&#39; забил Уве Зеелер , Манфред вышел в стартовом составе и провёл на поле весь матч .	8	Nominative
При этом не обязательно она агрессивна по отношению к местным порядкам : многие из иракских или иранских эмигрантов действительно готовы вписывать свои привычки в устав местного монастыря ( христианского ? ) .	24	Accusative
Не лучше ли те огромные средства , которые идут на космос , потратить на производство колбасы ? "	7	Nominative
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	2	Dative
Пока же мы подаем международных патентных заявок в 7 раз меньше , чем Корея и в 70 раз меньше , чем США .	6	Genitive
Кроме медицинского аспекта опасность этого явления заключается в том , что , возникнув где-то , оно быстро охватывает значительные территории , иногда целые губернии .	18	Accusative
Только в этом случае возможно изъятие комплекса органов для того , чтобы спасти несколько реципиентов .	6	Genitive
- Навязывать что-либо гражданам в современном государстве - неправое да и зряшное дело : то же относится и к языку .	14	Nominative
За информацию власти Вашингтона готовы предоставить 50 тыс. долларов .	8	Genitive
- Быстро к лесу ! - приказал Ищенко и крупно зашагал назад .	7	Nominative
Они находили какую-то работу и тут же ее теряли .	7	Accusative
Французское общество не поддерживало концепцию абортов , поэтому после первых же обсуждений произойдёт разделение контрацепции и абортов .	14	Genitive
К концу испытаний все собирались у камеры , дарили цветы космонавту , обнимали его , - в общем , всячески показывали , насколько они рады , что испытания завершились .	23	Nominative
Кроме того , согнутые ноги в низкой стойке легче амортизируют неровности .	1	Genitive
Кстати , объемным звуком и проигрывателем дисков занималась компания JVC , большой специалист по высококлассной малогабаритной акустике .	14	Dative
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то имеет смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	15	Accusative
Если горит зеленый свет , это значит , что предыдущий поезд уехал очень далеко и можно смело отправляться в путь и разгоняться до 80 км / ч .	5	Nominative
Продукты выпускаемые National Instruments ориентированы на автоматизацию лабораторных рабочих мест .	9	Genitive
Тогда вы отказались комментировать его , сославшись на то , что письмо личное .	11	Nominative
Как сообщили " РИА - Новости " в пресс-службе губернатора региона , из-за низкой явки избирателей признаны несостоявшимися выборы в Ленинском районе .	8	Essive
Скромный Роман Аркадьевич заранее был согласен на любой поворот - лишь бы процветал его бизнес .	0	Nominative
Представьте себе беспрецедентно неэффективную и коррумпированную путинскую " вертикаль " .	1	Dative
В какой-то мере это уменьшало возлагаемое на них бремя .	8	Accusative
Ну а для науки - само собой .	3	Genitive
Он , кстати , своего тезку из Минфина поддержал , заявив , что в России можно увидеть синдромы " перегрева " экономики , в частности , об этом свидетельствует возобновление роста цен .	17	Accusative
Гламур - это не только причудливый стиль жизни тянущихся ко всему страшно красивому и потому вошедших в городской фольклор блондинок и метросексуалов .	19	Genitive
Причиной создания гаубицы стал перевод полевой артиллерии НАТО на единый калибр 155 , мм .	10	Accusative
Но жилец сам решает , оплачивать ему кабельное или спутниковое телевидение или нет , подключаться ли к сети Интернет .	7	Accusative
В этой связи действие демонстрационного эффекта у нас до поры до времени оставалось ограниченным .	11	Genitive
В течение года наше общество взволновали события декабря - мая и дело " Pussy Riot " .	9	Genitive
Однако в действительности этот мифологический образ является фиктивным ( см. в статье Ослад ) .	2	Essive
И сейчас же по станине со звоном сыпанул железный горох .	9	Nominative
По словам коллег Халиди , он был задержан в воскресенье вечером по постановлению прокурора Аммана .	3	Genitive
Почти сразу после свержения режима Саддама Хусейна в Ираке его личные вещи стали предметом купли - продажи во всемирной компьютерной сети .	4	Genitive
В связи с этим потребовалось ввести дополнительный элемент конструкции - разделяемую ферму между МДУ и перелетным модулем , внутри которой и разместили китайский микроспутник .	1	Essive
Надевая мохнатые тулупы и вычернив лица сажей , ряженые в масках быков , козлов , медведей и даже чертей ходят по улицам , устраивая как можно больше шума .	5	Accusative
Или применить технологии , которые превратят нефть в тысячи продуктов - от продовольствия до полимеров .	6	Accusative
Было даже выдвинуто предположение , согласно которому самые высокоэнергетические частицы образуются в непосредственной близости от нашей галактики , в результате естественного распада супер-массивных частиц , образовавшихся еще в ходе Большого взрыва .	16	Genitive
Одновременно они отмежевались от чеченских сепаратистов , подчеркнув , что конфликт на Северном Кавказе - это внутреннее дело России .	5	Genitive
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	31	Dative
Каждый день в Ванкувере начинается примерно по одному и тому же сценарию : сначала полицейские сирены , потом пьяные голоса на улице , потом тишина .	0	Nominative
В Ленинграде был Дом занимательной науки .	4	Genitive
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	10	Essive
А сформулировать этот вопрос просто : что такое культура для государства - место производства смыслов или место распределения денег ?	13	Genitive
В туризме очень важно и позитивное восприятие названия иностранцами .	6	Nominative
Самое время подвести некоторые итоги прошедшего призыва и , воспользовавшись удобным случаем , уже в который раз вернуться к обсуждению насущных армейских проблем .	3	Accusative
Страдания мирных жителей производили гнетущее впечатление даже на немцев .	0	Nominative
Они говорят , что кардинальное отличие России начала этого десятилетия от 1990-х в том , что тогда массового среднего класса просто не было физически из-за бедности страны , из-за распада экономики .	8	Genitive
Но , по словам Татьяны Балуевой , западными учеными в него привносятся элементы , зачастую не идущие на пользу дела .	10	Accusative
В статье 108 , конкретизирующей такую меру , как заключение под стражу , говорится , среди прочего , что оно применяется при невозможности применения иной , более мягкой , меры пресечения .	16	Genitive
И если кто-то не понял , к кому обращены президентские напоминания о " правах коренного населения " тому внятно все объяснили про " неуважение менталитета коренного народа " в кондопожском акценте .	24	Genitive
В 1919 году в Германии социал-демократический министр Густав Носке добровольно взял на себя роль " кровавой собаки " , применив артиллерию против коммунистических повстанцев .	2	Essive
Мы сталкиваемся с тем , что покупатель отказывается от домов с большим набором дополнительных услуг именно потому , что не хочет дорого платить за эксплуатацию .	14	Genitive
О нем знаменитый Нильс Бор , побывавший в то время в Объединенном институте ядерных исследований , сказал : " Я восхищен мужеством людей , решившихся на сооружение такой замечательной установки ! "	27	Genitive
В другой - прокаженные , следовавшие на север в лепрозорий .	9	Accusative
В нее вошли целый ряд гроссмейстеров , не согласных с политикой , проводимой ФИДЕ .	5	Genitive
Кстати , не только " выступал " , но и многое вполне реально делал - даже по признанию такого " путинофоба " , как его бывший помощник Илларионов .	20	Genitive
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	19	Nominative
Посмотрим на Европу , особенно на Восточную , где ставки НДС на уровне 22 - 25 % : там наблюдаются нормальное развитие и хорошие темпы экономического роста " .	12	Essive
Государство сократило налоговую нагрузку на фонд оплаты труда .	7	Genitive
Мать ребенка , скорее всего , будет подписывать информированное согласие на использование крови от имени малыша , ведь пуповина - собственность новорожденного .	11	Accusative
- Очевидно , сначала будет набор законов , объединенных одним направлением , и только потом эти законы можно будет кодифицировать .	10	Instrumental
На фоне красноярских событий с безнаказанным распространением неизвестно кем выпускаемых газет показательны события в соседней Хакасии , где конкретные , хорошо всем в республике известные журналисты занялись политикой .	18	Nominative
На самом же деле совершенно непонятно , как , по каким законам будет функционировать создаваемая ныне система управления государством .	17	Genitive
В среду , 27 августа , в 14 часов красная планета подошла к Земле на расстояние 55 миллионов 758 тысяч километров .	19	Genitive
Воздушное пространство : во многих европейских странах растет интенсивность воздушного движения коммерческих самолетов , что приводит к сокращению свободного воздушного пространства для планеристов .	19	Genitive
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	0	Instrumental
Конечная цель здесь вполне благая : чем ниже налог - тем больше стимулов платить зарплату через кассу , а не " в конверте " .	4	Nominative
Проекторы - комбайны " все в одном " идеальное решение для дачи - привез в багажнике , натянул простыню на свежем воздухе и устроил коллективный просмотр .	25	Accusative
Дело было в заправке ракеты .	4	Genitive
Случай с французским министром Жеромом Каюзаком , который после разоблачения лжи насчет отсутствия зарубежного банковского счета стал политическим трупом ( от него отвернулась даже родная соц партия ) , навел меня на сравнение с нашей страной .	17	Instrumental
Было похоже , будто он перекидывал мяч вперед - назад под тремя опрокинутыми чашками .	1	Nominative
По своей направленности и конкретному содержанию не согласуются с действующим общесоюзным законодательством и некоторые другие положения проекта .	14	Nominative
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	3	Accusative
До этого Хаттаб в другом интервью Kavkaz.org сообщил , что голову офицера подбросит на кладбище в Урус-Мартановском районе Чечни , где похоронена убитая Будановым Эльза Кунгаева , а тело обменяет на трупы боевиков .	23	Instrumental
Недавно президент Путин затребовал у правительства и Центробанка предложения по либерализации валютного регулирования .	1	Nominative
Премьер - министром был назначен Дэвид Кэмерон , а его заместителем -- Ник Клегг .	12	Nominative
Люди чувствуют себя неуверенно , а это соответственно отражается на делах .	0	Nominative
Спору нет , выяснение истины процесс болезненный , но стоит ли его превращать в выяснение национальных отношений ?	16	Genitive
В итоге российское образование зависло между заявленными в теме дискуссии полюсами - оно и не готовит граждан , и не делает их специалистами .	9	Genitive
Сейчас протокол лечения лейкозов " Москва - Берлин " признан мировым медицинским сообществом , на него ссылаются авторитетные международные медицинские журналы .	7	Nominative
Наш корреспондент Виктория Мусорина беседует с председателем подкомитета Госдумы по технологическому развитию Ильей Пономаревым .	11	Dative
По данным церковных ведомостей , в начале 1781 г. при крепости существовали деревни Печенкина , Аткульская , Барсукова , Кузнецова , Шеломенцова , Селезянская , Калачёва , Подборная , Караблёва и Коркина .	29	Nominative
1 декабря 1923 произведен в лейтенанты 3 - го артиллерийского полка .	9	Genitive
Задача , которую надо решать - восстановление легитимности власти , прерванной почти столетие назад , и логики исторического развития страны .	0	Nominative
- Совет по космосу существует и сегодня , но никакого сравнения с тем , что при Келдыше , конечно же , нет .	9	Genitive
А через несколько лет случился скандал : один из участников раскопок признался , что в шутку выцарапал на кости случайные знаки .	19	Accusative
В Красногорском и Люберецком округах количество принявших участие в выборах не достигло тогда 25 проц . от общей численности электората , вследствие чего выборы в этих округах были признаны несостоявшимися .	5	Nominative
Специальная программа преобразует спектры поглощения и выдает на экран ту информацию , которая понятна врачу .	14	Dative
Унизительно и нетерпимо в наше время чувство национальной ущемленности , возникающее , когда люди коренной национальности стесняются общаться принародно на языке предков .	15	Genitive
Их тщательно полируют и с почетом отправляют " на пенсию " , делая официальную запись на хвостовике : " Этот меч славно повоевал , а теперь находится на вечном отдыхе " .	14	Accusative
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	6	Accusative
`` Реальность , рассматриваемая по частям , является к нам уже в качестве собственной целостности , в виде особого , самостоятельного псевдо - мира , доступного лишь созерцанию .	17	Essive
Однако после отставки Дика Адвокаата мнение ветерана переменилось .	6	Genitive
На этом обсуждении минфиновцы требовали ни в коем случае не отходить от утвержденного ранее бюджетного правила - то есть не увеличивать инвестиции в экономику и надеяться на ее самоисцеление .	7	Essive
Решение задачи возможно , но для этого требовалось интуитивное понимание логики взаимодействия .	1	Genitive
Объяснять , почему нехорошо сносить памятники и сколь пагубно не уважать родную историю , давно надоело .	11	Accusative
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь возглавляет диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	2	Nominative
Принципы толстого крыла и управления пограничным слоем давно были известны и использовались в авиации , однако недостаточная экономичность этих аппаратов не позволяла говорить об их практическом использовании .	6	Instrumental
В первое окно запуска к Марсу один за другим отправятся три грузовых транспорта .	1	Accusative
Ответственным врачом стал Валентин Некрасов - врач экипажей первых советских луноходов .	1	Instrumental
Это предполагает необходимость высочайшей подготовки личного состава , умение использовать сложнейшие технику и вооружение , - присоединился к разговору Сергей Грабаров .	20	Nominative
В 2003 г. в день города Сестрорецка в честь Героя установлена стела на улице Борисова .	2	Essive
Тень , отбрасываемая Луной в сторону Земли , выглядит как довольно резко сходящийся конус .	3	Instrumental
В средние века этот эффект воспринимался как метафора глаза и даже самого мозга , представлявшегося в виде комнаты , куда стекаются впечатления из внешнего мира .	12	Genitive
В сенях стояли батарейкой бутылочки с сероватым молоком , аккуратно заткнутые ватными тампонами .	11	Instrumental
Уходящий президент как-то назвал национальной идеей России конкурентоспособность , но не слишком много сделал для претворения ее в жизнь .	15	Genitive
- Печалился господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	3	Nominative
Спустя 12 лет , 29 августа 1829 года , вершина Эльбруса была покорена младшим проводником Эльбрусской экспедиции Российской академии наук Киларом Хашировым , который впервые взошел на восточную вершину Эльбруса ( 5621 м ) .	20	Instrumental
Возникновение альпинизма чаще всего связывают с покорением 8 августа 1786 врачом Мишелем - Габриэлем Паккардом и горным проводником Жаком Бальма ( Jacques Balmat , 1762 - 1834 ) высшей точки Альп - Монблана .	10	Instrumental
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	30	Genitive
О союзе города и деревни .	4	Genitive
В отличие от дорожных автомобилей , шины для болидов Формулы - 1 не рассчитаны на долговечность ( один комплект рассчитан не более чем на 200 км ) , ключевыми свойствами являются прочность , малый вес и сцепление с трассой .	4	Genitive
Задача же общества , на мой взгляд , состоит в том , чтобы разумно поощрить это стремление к разноязычию , создать социально - политическую заинтересованность в добром деле , отвечающем интересам наций , а стало быть и государства .	0	Nominative
Газета " Ведомости " приводит точку зрения начальника департамента по информационной политике " Газпрома " Александра Дыбеля , заявившего , что за сообщением об отставке Миллера стоят лица , желающие сыграть на понижении акций концерна .	32	Essive
Ситуация , сложившаяся вокруг российской сборной на Олимпийских играх в Солт-Лейк-Сити , обсуждалась на заседании Государственной Думы в среду .	16	Genitive
В честь четырёх сыновей своего покойного покровителя Фердинанда Медичи ( умершего в 1609 году ) , Галилей назвал эти спутники " Медичийскими звёздами " ( лат . Stellae Medicae ) .	13	Essive
В 1807 году Платов вместе с казаками после атаки сумел овладеть хорошо укрепленным городом Прейсиш-Эйлау и захватить в плен более 3 000 французов , а при взятии города Гейсельберга обратить в бегство " всю французскую кавалерию " .	8	Genitive
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	14	Nominative
Прежде , чем давать советы оппозиции , я хочу очертить политический спектр , расклад сил , существующий на данный момент времени .	7	Nominative
Хотя , скажем , в Индии любая девочка и в пяти - и в двенадцатилетнем возрасте на вопрос о своем будущем дает , как правило , единственный ответ - " буду женой " .	5	Essive
А вице-премьер Галина Карелова сказала , что женщины должны появляться во власти , активнее участвовать в жизни общества .	16	Essive
МРТ - исследования очень информативны в диагностике рака , его лечении и последующей реабилитации больных .	9	Genitive
Все живы и неплохо себя чувствуют .	0	Nominative
Из них в 1945 -- 1948 гг. официальную регистрацию получили лишь 1696 , что ставило прочие церкви в положение действующих нелегально .	5	Essive
Ветер дул от немцев , и напряженным ухом уже различимы были шаги и шуршание мертвых колосьев , сквозь которые они шли .	15	Genitive
В Коране и Сунне игра в шахматы не упоминается ( в отличие от нард , которые считаются как минимум нежелательным ( макрух ) занятием ) .	18	Accusative
Есть примеры компаний , использующих принцип самоорганизации для поддержки сети из тысяч микропоставщиков - отсутствие иерархичности в такой бизнес - системе позволяет получать достаточно хорошую , 30-процентную прибыль .	12	Genitive
Первоначально почитался в качестве покровителя земледелия , а позже и лошадей .	10	Genitive
Похоже , что стремление властей забрать чужое имущество часто было важнее разбирательства дела как такового и вынесения наказания непосредственному виновнику .	4	Genitive
Независимые инструкции или инструкции , ставшие независимыми из-за завершения работы инструкций , от которых они зависят , могут выполняться в произвольном порядке , параллельно или одновременно , если это позволяют используемые процессор и операционная система .	34	Nominative
Площадь крытых складов 8,7 тыс. м2 , площадь открытых складов -- 40,1 тыс. м2 .	13	Genitive
Ни в одной стране внутренний газовый рынок не находится в такой зависимости от Нью-Йоркской биржи .	11	Essive
По его мнению , ситуация в регионе в последнее время значительно улучшилась , что Ваджпаи связывает с некоторыми позитивными сдвигами в кашмирской политике Пакистана .	6	Essive
Прежде подобные утверждения властей других стран официально опровергались .	4	Genitive
Однако среди части японской элиты , особенно в армии , нарастало сопротивление такому курсу , презрительно именуемому " негативной политикой " .	11	Nominative
Углерод имеет 2 стабильных изотопа , углерод - 12 ( 12C ) и более редкий углерод - 13 ( 13C ) .	10	Accusative
- Например , банки пуповинной крови могли бы попутно заниматься и вопросами донорства костного мозга , которое у нас находится в катастрофическом состоянии .	4	Genitive
Совет Федерации обязуется в первую очередь отслеживать прохождение законопроектов , внесенных законодательными ( представительными ) органами власти субъектов РФ .	13	Instrumental
Что может она предложить ?	2	Nominative
Александр Гольдфарб , близкий друг Березовского , склонный его идеализировать , тем не менее , в своей книге прямо отмечает его причастность к организации рейда Басаева в Дагестан , который и спровоцировал вторую чеченскую войну .	3	Nominative
Общение мужчины с красивой женщиной вызывает у него значительный всплеск гормона кортизола , что приводит к стрессу и эмоциям , подобным тем , что испытываются , например , при прыжке с парашютом , утверждают испанские исследователи .	20	Dative
Договариваюсь с другим клиентом .	2	Instrumental
Посмотрим на те же рычажки , которые только и нужны в руках , чтобы вертеть административный штурвал .	6	Nominative
- Минюст имеет право на плановые проверки , но не прокуратура .	1	Nominative
И митохондрия принимает решение о самоубийстве , причем из альтруистических соображений - чтобы спасти геном клетки от атаки активными формами кислорода .	14	Accusative
Проекты " летающего крыла " известны с начала XX века .	0	Nominative
Ухудшается кровоснабжение , блокируются системы микроциркуляции за счет внутрисосудистого формирования микроагрегантов , миоглобина и глобул дезэмульгированного жира .	9	Genitive
Гиперкалиемия , поступление миоглобина и продуктов аутолиза в кровь вызывают острые нарушения работы миокарда и почек .	3	Genitive
" Если вы хотите , чтобы ваш ребенок красиво двигался , со вкусом одевался , - приводите его в нашу школу моделей ! " - таким рекламным объявлениям в России теперь нет конца .	2	Nominative
Возникло большое давление со стороны населения против олигархата и крупных собственников .	1	Nominative
Муж настоял , чтобы она бросила работу .	0	Nominative
И телеграмму принимает : “ Не уходи ! ”	1	Accusative
А как же быть с единой энергетической системой , связью или , скажем , добычей драгоценных металлов ?	7	Instrumental
Но у пирита есть и еще одно название - " золото дураков " , " золотая обманка " .	7	Nominative
Потом мы очутились над лунной поверхностью .	4	Instrumental
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	2	Accusative
Я помню время работы в правительстве : в связи с приходом нового премьера , нового президента каждый раз приходилось разрабатывать новую программу .	12	Genitive
Масса вещей сделана неправильно , на мой взгляд , потому , что для верных решений не было политических возможностей .	0	Nominative
Председатель Нацбанка , можно сказать , лицо рекламной кампании финансовой системы государства , мрачнеет еще сильнее .	9	Genitive
Соревнования являются одним из последних крупных стартов на грунте в году .	8	Essive
Рост благосостояния людей в огромных регионах уменьшает напряженность по вертикали Север - Юг , которая еще два десятилетия тому назад казалась главной угрозой для будущего .	14	Nominative
По мнению правоохранительных органов , ограбление произошло в связи с тем , что на дежурство заступил малоопытный сотрудник .	2	Genitive
Если размер частиц уменьшить примерно на два порядка - до десятков - сотен ангстрем ( не больше 1000 ) , то активность такого ультрадисперсного порошка в физических и химических процессах резко повысится .	13	Genitive
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не считает это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	20	Nominative
Хорошо известно , что энергия взаимодействия химических частиц с магнитными полями очень мала и составляет обычно всего от одной десятитысячной до одной миллионной доли по отношению к тепловой энергии частиц .	10	Instrumental
Примерно тогда же возник слух , что дело будут затягивать до тех пор , пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД , непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни , Медном и Пятихатках .	19	Nominative
Вот она , цена входного билета в небо .	4	Genitive
Расширялась до тех пор , пока Сталин , подавив своих политических противников , не обрушил карающий меч на сотни тысяч ни в чем не повинных людей , используя как идеологическое прикрытие теорию обострения классовой борьбы .	34	Genitive
Звание это приравнивалось к подполковнику , то есть у него сразу стало на две шпалы больше , чем у нашего соседа - командира и профессионального военного Якова Коржикова .	9	Genitive
- Валторна в третьем акте такую киксу дала , - сказал Платонов , с омерзением сплевывая попавшую в рот гущу .	5	Accusative
Всю тяжесть ответственности за мощь российского спорта тащат на себе хоккеисты .	4	Accusative
Это говорит о том , что , по всей видимости , он не смог переориентироваться с Солнца на звездные датчики , и умная машина не дала команду на включение .	23	Nominative
Из ГДР к нам привозили простые стартовые наборы .	6	Accusative
При своем движении диски при их внедрении в накат создают нормальные и касательные напряжения , достаточные для отрыва фрагментов наката от дорожного покрытия .	13	Accusative
В России , например , в настоящее время нет ни одной бобслейной трассы олимпийского уровня , а зарубежные коллеги предоставляют свои треки для тренировок крайне неохотно - ведь наличие хорошей трассы дает конкурентное преимущество .	23	Genitive
С 1944 по 1948 год жил в Германии , с 1948 года -- в Стокгольме , в 1965 году приезжал на полгода в Ригу .	3	Accusative
Святым делом назвал настоятель Богоявленского патриаршего собора протопресвитер Матвей Саввич Стаднюк помощь православной церкви больницам .	7	Nominative
С шумом пронесся крупный зеленый дятел , пристволился к старой плакучей березе и сразу задолбил в глубокие морщины своим железным клювом .	5	Nominative
А теперь задумаемся о том , может ли партийный политик быть надежным хранителем конституционного строя ( " гарантом Конституции " ) , как ему предписано Основным Законом .	13	Genitive
Например , в мерзлоте российской тундры ее содержится всего несколько процентов .	5	Genitive
Бауэр хитро выстроил линию процесса , ссылаясь на древнее германское право ( к нему апеллировали и нацисты ) , на вытекавшее из него право тираницида : любой свободный гражданин мог убить герцога , если тот обижал свой народ .	24	Genitive
Хотя болезненные ощущения чаще всего проецируются на коже , установить по ним истинную причину заболевания крайне затруднительно , а порой и просто невозможно .	7	Essive
Последние данные говорят вот что : китайцы в России не обживаются и в целом больше туда не стремятся .	4	Accusative
Причина первая - переоценка собственного опыта .	1	Nominative
Наоборот , есть даже некоторое подозрение , что Саакашвили на самом деле вовсе не так уж держится за власть и свое президентство рассматривает лишь как плацдарм к дальнейшему самоутверждению покруче - вплоть до генсека ООН или ЮНЕСКО .	36	Genitive
Из-за гололеда на дорогах складывается аварийная ситуация , образуются пробки .	9	Nominative
По ее словам , в настоящее время в России зарегистрированы случаи массового нарушения прав детей .	10	Nominative
Но допустим , что у обвинения ( вместе с судом ) есть эти самые " достаточные основания " .	5	Genitive
Путь , впрочем , известен : повышение комфортности и качества жилья в сложившихся ценовых пределах .	6	Nominative
Наложение электрического поля ученые рассматривают как непременное условие ускорения переноса .	6	Accusative
Рабочий паренек из села Калиновка Курской губернии , он с 12 лет вкалывал на заводах и шахтах Донбасса , о чем с удовольствием вспоминал потом на самых разнообразных трибунах .	5	Genitive
Поэтому неверно , как это делал Ленин , а за ним и вся советская историография , измерять успех реформы числом укреплений земли в собственность .	10	Instrumental
Нервно и взлохмаченно летела страшно озабоченная галка , за ней торопилась другая , а вдали ныряла , не выпуская галок из виду , заинтересованная сорока , что то они узнали ?	6	Nominative
Это наивность и заблуждение власти .	4	Genitive
Альтернативой становится система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	12	Genitive
Многие авторы этого направления даже утверждают , что информационная революция наконец - то приведет человечество к столь желанной меритократии , то есть системе , при которой социальное возвышение человека предопределяется исключительно его талантами .	2	Genitive
Разработка ее методов сопровождается результатами , которые с успехом используются в " земном " производстве , способствует существенному прогрессу отдельных видов земной технологии .	2	Genitive
Строгость причёски и отведённый в сторону от зрителя взгляд создают ощущение неяркого , сдержанного образа , во внешности Чечилии чувствуется какая - то незаконченность , что придаёт ей своеобразное очарование .	1	Genitive
Какие аргументы предъявляет либеральная оппозиция нынешнему режиму ?	4	Nominative
Иней поплыл на ярком солнце , все стало блестящим и влажным - иглы сосен , подножия стволов , зеленая неживая трава .	15	Genitive
По информации издания , впервые это пришлось сделать еще 23 октября вечером , когда появились первые сообщения о захвате заложников .	19	Genitive
В результате за десять дней занятий Бронников развивал у своих подопечных навыки так называемого прямого видения - слепые и слабовидящие люди оказывались способны получать информацию об окружающем мире без использования глаз .	30	Genitive
На данный момент ничего не известно о случившемся .	3	Genitive
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	1	Nominative
Вот беда какая " .	1	Nominative
Размер льготы зависит от срока службы .	0	Nominative
( Подробнее об этой работе см. : Обнаружен эффект памяти в поведении пузырьков воздуха под водой , " Элементы " , 18.10.2006 . )	12	Genitive
Шайо и закончилось сокрушительным поражением войск Белы IV .	7	Genitive
Аналогичные выводы он сделал для Юпитера и Сатурна .	2	Nominative
В Саратовской области детсадов смешанного типа , в которых работали бы ясельные группы , осталось совсем мало .	8	Essive
Почему же , заявляла : по данным опросов , люди довольны не только экономической политикой , но и ( 64 % ) уровнем демократии в стране .	13	Instrumental
У девочек четырех - пяти лет активность FOXP2 в речевых зонах мозга оказалась почти на треть выше , чем у мальчиков .	4	Genitive
И никого их пение , например , у нас на Арбате не раздражало .	8	Genitive
Это , по замыслу авторов , будет способствовать более эффективному и прозрачному расходованию средств .	12	Dative
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	17	Nominative
Больше половины пылесосов в нашем тесте обладали классическим недостатком : по мере заполнения сменного пылесборника у них падала сила всасывания !	5	Essive
С одним аудитором произошел и вовсе экзотический случай .	1	Instrumental
В первоначальном варианте " Фобос-Грунт " имел стартовую массу 7250 кг и состоял из трех модулей : орбитально - перелетного , модуля ЭРДУ и блока сбрасываемых баков .	7	Accusative
Установить , скажем , 10 процентов для низкооплачиваемых категорий , 13 процентов сохранить для основных категорий и 15 процентов для наиболее богатой части общества .	18	Genitive
Ради княгини Зубовой ( или её миллионов ) Шувалов отказался от дипломатической службы и уехал с ней во Флоренцию , где они прожили год .	2	Genitive
Из казармы на волю он вышел осенью 1986 года и сразу оказался в другой стране .	13	Essive
К исследовательскому поведению относят активность , направленную на изучение окружающей среды , не связанную с поиском пищи или полового партнёра .	1	Dative
И это для любого мастера - кузнеца , пожалуй , лучший комплимент его работе .	3	Genitive
Транспорт : 2 Электрички Новокузнецк , Ахпун , Новокузнецк , Тенеш , 1 поезд Кемерово , Таштагол , 10 автобусов в день ( на Таштагол , Новокузнецк , Кемерово ) .	28	Accusative
Выборы народных депутатов СССР назначены на воскресенье 26 марта 1989 года .	6	Accusative
Большинство охлаждающих жидкостей делаются на основе гликоля , избыточная концентрация которого может повредить шланги .	5	Essive
По данным Всероссийской переписи , в 2010 году в посёлке проживало 1149 человек ( 568 мужчин и 581 женщина ) .	17	Nominative
Уходите , да поживее , а то в караулку отведу .	8	Accusative
Они , ясное дело , куда страшнее явных , уже хотя бы потому , что никаким образом не определимы ни на цвет , ни на вкус , ни на ощупь , ни на запах - вроде как радиация .	0	Nominative
Варвара Игнатьевна говорила так : кто не почитает родителей и не будет за ними ухаживать , того потом , на Божьем суде , даже судить не будут .	20	Essive
Общий выброс двуокиси серы превысил 20 миллионов тонн .	0	Nominative
Крэк упорно держался за Чарли , порой они бежали бок о бок .	6	Instrumental
В этом выразилось и его личное отношение , достоинство представителя великого народа по отношению к малым , выразилось и чувство вины русского интеллигента за все несправедливости великодержавной имперской политики .	21	Genitive
Под бампером прячутся четыре инфракрасных датчика , не дающие роботу упасть со ступеньки ( в нашем соревновании они бесполезны ) .	15	Essive
Лечение - процесс осмысленного использования факторов внешней среды и мобилизация механизмов саморегуляции для полного или частичного восстановления структурной и функциональной целостности организма .	5	Genitive
Ответ : я потратил пять минут своего времени , чтобы убедиться , что у депутата Пехтина действительно есть участок земли и квартиры в Штатах .	15	Genitive
Когда Лариса Васильевна понесла Волжиной вычитанную верстку , она встретила на лестнице Устиева .	6	Accusative
Для дифференциальной диагностики острой надпочечниковой недостаточности необходимо использовать кортикотропиновый ( АКТГ ) тест ( Paul L . Marino , 1998 ) , который включает в себя быструю стимуляцию надпочечников адренокортикотропным гормоном .	29	Instrumental
" Желаю вам быть добрыми и дарить людям добро " , - сказала первая леди .	2	Dative
Председатель думской комиссии по госдолгу и зарубежным активам Владимир Никитин назвал странным предложение США о списании долга Ирака .	1	Genitive
Давайте его сюда .	1	Accusative
Наложение электрического поля ученые рассматривают как непременное условие ускорения переноса .	8	Genitive
В противном случае от вариантов можно отказываться , сколько заблагорассудится , и права на пособие вы не потеряете .	4	Genitive
Надо передать им максимальное количество функций государства , особенно все , что связано с сертификацией , аттестацией , лицензированием , установлением тарифов .	3	Accusative
Возможность поступления в один из известных вузов - от старейшего университета Сорбонна в Париже до современного университетского центра Ницца - София Антиполис , использующего последние достижения науки и техники .	13	Essive
Консультанты разделили рынок бизнес-образования на два сегмента : в первый вошли все государственные и негосударственные вузы РФ со специализацией " экономика и управление " .	12	Nominative
При этом они чрезвычайно экономичны , например на работу электромоторов , обеспечивающих движение бактерии , затрачивается менее 1 % энергетических ресурсов клетки .	20	Genitive
Для решения последней задачи вредоносная программа будет использовать регистратор ключей и электронные средства наблюдения , распространяющиеся в интернете бесплатно .	4	Nominative
Сумма всех этих значений является настоящей чистой приведённой стоимостью , которая равна $ 8,881.52 .	1	Genitive
Хотя , как подчеркнул вице-премьер , цель снижения роста цен до 3 - 4 % все еще стоит перед правительством , в ближайшие годы она недостижима .	24	Nominative
134 УК РФ , судимость за ранее совершённые преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних должна быть неснятой и непогашенной .	15	Instrumental
Почему же , заявляла : по данным опросов , люди довольны не только экономической политикой , но и ( 64 % ) уровнем демократии в стране .	7	Genitive
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	7	Essive
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	20	Accusative
Финансовый кризис 2008 года вызвал лишь короткое замедление темпов роста этого финансового сегмента .	8	Genitive
Место в Подмосковье оказалось благоприятным для развития экспериментальной базы , так как железной дороги поблизости не было и электромагнитные волны , возбужденные электропоездами , не мешали эксперименту .	4	Instrumental
Именно эти механизмы лишают страну инвестиций и шансов на развитие , считает президентский советник .	13	Nominative
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	7	Genitive
Но спрашивается , что будет , если подобное тело врежется в нашу Землю ?	12	Accusative
Но все это , как оказалось , ерунда по сравнению с кадровыми войнами , которые устраивают компании .	16	Nominative
При всем этом - демографический спад и призрак всеобщего высшего образования , пугают чиновники .	5	Nominative
По собственным подсчетам режиссера на сегодняшний день он снял восемь художественных фильмов .	11	Genitive
В 1923 году в окрестностях деревни был основан аэродром легкомоторной авиации .	9	Genitive
В целом для ракеты выбрали вариант с боковым расположением полезного груза при размещении неспасаемых маршевых двигателей на центральном блоке второй ступени носителя .	1	Essive
Тина Ансельми родилась 25 марта 1927 года в Кастельфранко Венето ; она выросла в антифашистской католической семье , на которую наложило отпечаток преследование ее отца , воинствующего социалиста .	23	Genitive
Доклад министра образования Андрея Фурсенко в Госдуме вызвал шквал критики .	3	Genitive
В-четвертых , Ленин , как никто из теоретиков социализма , подчеркивал значение привлечения крестьян к социалистическому строительству и хорошо знал цену дифференциации крестьян .	22	Genitive
В июле 1983 года состоялся пленум горкома по выборам первого секретаря .	8	Dative
" Русские " наряду , скажем , с желтыми уйгурами и вьетами - одна из 56 наций , которая имеет реальный статус в современной китайской империи и представительство в парламенте .	23	Essive
Эльгиз Качаев , ЧЛЕН КОНСУЛЬТАТИВНОГО СОВЕТА РАО " ЕЭС " :	5	Genitive
Объяснять дело административным ресурсом , информационной блокадой и другими предвыборными маневрами сторонников правящего режима - верно , но недостаточно .	6	Instrumental
Как и оба его старших брата , он пошёл по стопам отца , выбрав военную карьеру .	14	Accusative
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	14	Genitive
`` Челси &#39;&#39; и `` Брентфорд &#39;&#39; последний раз встретились в рамках Кубка Англии 7 января 1950 года , тогда `` Челси &#39;&#39; выиграл у `` Брентфорда &#39;&#39; в гостях со счетом 1:0 .	17	Genitive
" Двенадцать дней едешь по той равнине , называется она Памиром ; и все время нет ни жилья , ни травы , еду нужно нести с собою .	20	Genitive
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	5	Instrumental
И вот теперь - новый поворот винта .	6	Genitive
Но , пожалуй , в России отсутствие четких ориентиров проявляется особенно явно .	8	Genitive
Депутатский закон направлен на защиту детей , а второй закон , извините , на изнасилование детей .	8	Nominative
Создана обширная система социального обеспечения и социального страхования .	7	Genitive
Воробьев , унаследовавший должность от Шойгу , - не настолько еще стреляный политик , чтобы самостоятельно делать судьбоносный выбор .	0	Nominative
Третий - доля выпускников , зарегистрировавшихся на бирже труда .	7	Essive
Потом больше , больше - и , глядишь , потянутся люди .	10	Nominative
RT @xxxxxx : И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части ( Крым ) другому государству	12	Genitive
В правительственных материалах по административной реформе много говорится о разграничении функций между ведомствами " по горизонтали " и о различных типах федеральных структур .	1	Essive
24 июня 1922 года министр иностранных дел Вальтер Ратенау был убит бомбой , брошенной в его автомобиль правыми экстремистами .	1	Genitive
Галилей является одним из основоположников принципа относительности в классической механике , который также был позже назван в его честь .	18	Accusative
Первооснова этих карнавалов - обряды изгнания нечистой силы , от которых произошли и рождественские гулянья , популярные во многих странах Европы .	7	Genitive
- " Тридцать третьего … " , пропел про себя сын и остался молчать .	10	Nominative
Макушка головы при этом тянется вверх .	3	Essive
Гордость Московского университета - его профессора .	0	Nominative
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	27	Genitive
Наименьший рост и массу имеют жители экваториальных областей .	7	Genitive
Фридрих был сыном прусского кронпринца Вильгельма и его супруги Августы Саксен - Веймарской и являлся вторым в линии наследования трона Пруссии вслед за отцом .	20	Genitive
Не таким ли , как наши церковные авторитеты , было сказано : " И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего , а бревна в твоем глазе не чувствуешь ? " .	1	Dative
Сегодня это - непрерывные процессы обработки , а в перспективе - процессы управляемые .	5	Genitive
Бекмамбетов пока еще не знает , каковы масштабы бедствия .	0	Nominative
Все необходимые эксперименты на животных были выполнены , но крупнейшие кардиологи того времени полагали , что введение в сердце инородного предмета вызовет его мгновенную остановку .	22	Genitive
Корреспондент арабского издания Махмуд Халил сообщил , что более месяца добивался этого интернет - интервью .	9	Genitive
" Мне позвонил Володя Кара-Мурза , член политсовета .	4	Nominative
Тем не менее , насущными проблемами являются недостаток образованных священнослужителей , средств для передвижения и вопросы строительства капитальных церковных зданий .	13	Genitive
Проведенной Комитетом Партийного Контроля при ЦК КПСС проверкой выявлены грубые нарушения партийной и государственной дисциплины , факты растранжиривания денежных средств , хищений , пьянства и злоупотребления служебным положением отдельных должностных лиц в Московском машиностроительном производственном объединении " Салют " .	17	Genitive
Все последующее развитие федерации происходило путем присоединения республик на основе положений союзной Конституции об открытом характере советской федерации .	15	Essive
Дело литературы - предметы , с которыми ты сталкиваешься каждый день .	9	Accusative
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	17	Genitive
Нас же с вами в тот день не про СПС с КПРФ спрашивали .	0	Accusative
В то время как святые занимались пророчествами и чудесами , они занимались экономикой .	12	Instrumental
Да оно никогда не было чистым , даже в детстве , такого не бывает на свете .	1	Nominative
Проходя над ними , поезд затихал , реже и глуше колесный перестук , тишина в вагонах …	11	Nominative
Он также отметил , что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения , который помогает клиентам контролировать использование данных .	0	Nominative
Зачем учиться - много знать , много зарабатывать , стать культурным человеком , найти друзей ?	11	Instrumental
Владение Мёрсбергенов , впервые упомянутое в 1435 году , было перестроено 7 раз начиная с XVII века .	15	Genitive
Одной из причин падения боевого духа в некоторых частях был недостаток продовольствия .	3	Genitive
Опять-таки на первый план выходит политика .	3	Accusative
- Я думаю , что совет ( Л. Шибанова - член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека ) должен пытаться .	5	Nominative
Даже интеллектуальный капитал можно наращивать на основе гламура , о чем свидетельствует интенсивное развитие глэм - науки в менеджменте и маркетинге , ориентированной на исследование большой пятерки методом горячей десятки .	26	Genitive
Возглавив избирательный блок " Выбор России " , а позже став сопредседателем Союза правых сил , он единственный из партийных лидеров ни при каких обстоятельствах не может рассчитывать на место президента .	12	Genitive
Обломки образовали кольцо вокруг экватора земли и в конечном итоге соединились , таким образом образовав луну .	2	Accusative
Например , специальность " экономика " есть в Московском государственном университете пищевых производств и в Санкт-Петербургском государственном университете низкотемпературных и пищевых технологий .	12	Genitive
Мы ожидаем результатов через две недели .	4	Accusative
Однако деньги , по планам инвесторов , начнут поступать только в 2005 году , когда станет более или менее понятно , во что реально выльется реформа ЖКХ .	22	Accusative
ЕГЭ , придуманный , чтобы исключить личностный фактор ради объективности в оценке знаний ученика , привел к абсурдным последствиям : сегодня интернет забит предложением электронных шпаргалок - развился целый рынок новых потребительских товаров .	11	Essive
Последний параметр по ГОСТу контролировать необязательно , но мы это делаем , причем наш внутренний стандарт в этом отношении в два раза более жесткий , чем российский ГОСТ .	18	Essive
Двум испытателям в разных помещениях надо было , вращая ручку потенциометра , выставить свою стрелку на ноль , но продвижение на одном пульте уводило стрелку партнера .	13	Accusative
Несмотря на наличие нескольких гигантских ГЭС , ТЭЦ и ГРЭС на дешевых углях , электроэнергии в большинстве сибирских регионов не хватает , энерготарифы растут , делая нерентабельным производство .	7	Genitive
После артналета наши танки с ходу прошли подготовленный немцами рубеж .	3	Nominative
В полную силу шла борьба с трением .	6	Instrumental
Принимая во внимание его болезни и преклонный возраст , в качестве тюрьмы была использована одна из служебных комнат в здании инквизиционного трибунала .	19	Essive
Классно - урочная система распространилась в эпоху Просвещения как отклик на совершенно конкретную общественную потребность .	3	Nominative
Смысл не только в аналогии с клубом лидеров ведущих держав .	7	Genitive
Таким образом , власть , доводящая бред и абсурдность своих действий до гоголевского градуса , и впрямь помогает формированию подлинного гражданского общества .	8	Accusative
В 1703 году , например , " индийский царь в дар нашему государю императору преподнес слона и много иного " .	11	Dative
Я думаю , что на это дело нужно было бы , по крайней мере сейчас , на продвинутые научно-технические разработки , потратить несколько миллиардов долларов .	5	Accusative
А какие могут быть свои слова в матлогике ?	1	Nominative
Это была замечательная лирическая песенка из старого милого телефильма " Мэри Поппинс " .	11	Nominative
Коммерциализация образования с одной стороны , и закрытие десятков тысяч школ по всей стране пополнили миллионную армию беспризорников .	8	Genitive
Когда на сцене вновь появится плоская фанерная голова коровы , ты поймешь , почему столько грусти на дне ее глаза - маслины , сколько всего ей поведали руки , облегчавшие вымя .	21	Genitive
" Коммерсант " замечает , что власть впервые ответила на оппозиционные акции , которые продолжаются в Москве с начала декабря .	1	Nominative
Потому что тем самым подпитывает иллюзию , что честные выборы ( и отмена результатов выборов нечестных ) возможны и при сохранении системного статус-кво .	8	Nominative
Применительно к УЗИ головного мозга необходимо каким-то способом измерить локальную толщину кости , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и заложить величины этих задержек в память компьютера .	34	Genitive
Его первое выступление состоялось в церкви , когда ему было 10 , и к 15 годам его стихи уже были известны в Хандсвортской афро - карибской и азиатской общинах .	25	Essive
`` Гишен &#39;&#39; был заложен в октябре 1895 года в Сен - Назере , на частной верфи Ateliers et Chantiers de la Loire .	21	Genitive
Думаю , однако , что не только этими соображениями руководствовался Путин в своей селекционной кадровой работе .	14	Essive
Археологи Яро Шашел и Драган Божич приписывает колапианов к виницкой культуре , но эта гипотеза не является общепризнанной .	10	Dative
Тем не менее логика рассуждений бывшего генерала КГБ понятна .	7	Genitive
Когда она уверилась в этой прочности , то хладнокровно заморозила антисталинизм вместе с незадавшимся коммунистическим строительством , избавилась от беспокойного вождя , забыла о своих " левых " 50-х и погрузилась в консервативно - ностальгический паразитизм .	10	Accusative
Во-первых , дана неправильная квалификация Катынского преступления лишь как превышения власти должностными лицами , а не как военного преступления .	12	Instrumental
В 1914 - 1915 гг. эсминцы и крейсеры , в том числе и под командованием Колчака , выставили мины у Киля , Данцига ( Гданьска ) , Пиллау ( современный Балтийск ) , Виндавы и даже у острова Борнхольм .	24	Genitive
В январе 1998 года Спортивный совет при Правительстве КНР официально признал маджонг видом спорта и инициировал разработку единого свода правил игры , собрав для этой цели комитет из наиболее квалифицированных игроков страны .	3	Genitive
Косой угол в молекуле H2S2 составляет 90,6 ° , по сравнению с 113,7 ° у H2O2 .	10	Dative
А остальные занимались производством материалов , компонентов , энергоносителей и прочее .	3	Instrumental
Статья 18 проекта , регулирующая язык судопроизводства , также расходится со статьей 159 Конституции СССР и соответствующими статьями общесоюзных Основ законодательства о судоустройстве и судопроизводстве .	5	Accusative
Как выходец из писательской семьи , Егор Гайдар естественным порядком стал литератором , хотя и с особыми тематическими интересами .	17	Instrumental
Ученые полагают , что новые результаты помогут пролить свет на процессы , происходящие в атмосфере Венеры .	4	Nominative
Правозащитники составили список наиболее часто возникающих проблем .	2	Accusative
Присылайте свои ПП рецепты с качественными фото и подсчетом БЖУ и калорий в предложенные новости .	14	Accusative
Первым выступил президент Владимир Путин , который подтвердил , что стратегия государства и ее приоритеты определены в серии инаугурационных указов , которые были подписаны в мае 2012 года .	27	Genitive
Такое клеймо археологи обнаружили лишь на остатках лопат , возможно , привезенных для первостроительства .	2	Nominative
Затем ее шлифуют , придавая клинку грани и нужную геометрию на грубом , оставляющем крупные царапины шлифовальном круге .	8	Accusative
А следовательно , в случае , если среда грозит гибелью всей популяции , вступают в действие другие механизмы общественного существования .	11	Genitive
Эдуард Ларте , один из открывателей палеолита , нашел своего мецената - банкира Кристи , который финансировал его раскопки .	10	Accusative
Копии приговора по личному распоряжению Папы Урбана были разосланы во все университеты католической Европы .	12	Genitive
Но , честно говоря , до встречи Михаила Сергеевича Горбачева с патриархом Пименом все сомневались - поймут ли нас правильно .	9	Genitive
Во всем мире не принято относить к бизнес-образованию бакалавриат , говорит Андрей Волков , ректор Московской школы управления " Сколково " .	14	Nominative
За последние семь лет число НКО в стране сократилось более чем в два раза .	12	Accusative
Правда , народную самодеятельность экономическая статистика никак не учитывает : все ее данные о рабочих местах и местных доходах фрагментарны и касаются только тех , кто зарегистрировал свою деятельность и платит налоги .	17	Essive
Я думаю , что Берия - человек умный , толковый , он был на голову выше всех остальных , на голову выше всех .	11	Nominative
Узнает в разговоре , что Айван потерял три средних пальца на руке .	8	Genitive
Начались активные поиски этих полумифических подземных сооружений , и очень быстро выяснилось , что их существование вовсе не миф , а самая что ни на есть правда .	6	Genitive
Их просто очень тяжело экспериментально получить , поэтому люди сейчас экспериментируют только вот с нейтроно - дефицитными изотопами .	0	Accusative
Ста миллионов атомов мало даже для создания управляющего процессом сборки компьютера , даже для памяти .	9	Genitive
Формирование монополистического капитала не компенсировалось ( по классической схеме ) развитием малого и среднего бизнеса ( до сих пор это остается у нас большой проблемой ) .	18	Genitive
Рябчук Виктор Дмитриевич родился 21 марта 1924 года в селе Станишевка Таращанского района Киевской области .	14	Genitive
Сейчас в капиталистических странах половина всех роботов технологические : для сварки , термообработки , покраски и т. п .	4	Nominative
На рубеже 1980 - 1990-х в Штатах при расчете инфляции в сфере информационных технологий и недвижимости стали использоваться гедонистические принципы .	18	Nominative
В распоряжении противников розничных сетей есть и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	1	Essive
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	21	Accusative
Мы опускаем в урны бюллетени , но не передаем вместе с ними часть своего суверенитета , поскольку такой сущности у нас просто нет .	11	Instrumental
С ликвидацией НЭПа дед пошел преподавать экономику и бухгалтерский учет в Институт путей сообщения и затем в Институт водного транспорта в Ленинграде .	18	Genitive
Этот неравнодушный человек открыл мне глаза на то , какая трагическая судьба ожидает полесскую землю и ее людей , если таким варварским способом производственники будут продолжать добычу калийной руды .	13	Accusative
Ответ : космические лучи - крайне высокоэнергетические частицы , приходящие к нам из далекого космоса .	2	Nominative
Она перестает реагировать на время , не замечая , как после бесконечного дня постепенно ложатся сумерки и сухой горизонт закрашивают краски и уголь .	12	Genitive
Вышедшая в Европе в 1551 году " Общая книга о животных " Геснера сообщает : " Слоны невероятно любят свою родину , и , если их увозят в чужую страну , они никогда не забывают родных мест " .	28	Accusative
Съёмки картины прошли с августа по ноябрь 1958 года .	6	Accusative
Щербаков отмечает , что в современной России объект ненависти , `` черные &#39;&#39; , перестали быть только этническими иностранцами .	0	Nominative
На мировом нефтяном рынке наступил момент истины .	2	Essive
По мнению ряда российских и зарубежных экстрасенсов Цилиндры Фараона создают вокруг тела человека плотный энергетический кокон , непроницаемый для " информационных " и " энергетических " вампиров , защищающий от сглаза и дурного влияния .	12	Genitive
А пока такого запроса не было , налоговики должны исполнять определение суда , то есть отказывать в вычете по операциям с использованием заемных средств " , - пояснила Елена Лобачева , консультант отдела косвенных налогов Минфина России .	17	Essive
Скроется от дознания , предварительного следствия или суда ;	5	Genitive
Зоя Петровна слушала и только глазами хлопала : вот до каких высот добираются ее ученики !	1	Nominative
Прошло 22 года , а последнего , двенадцатого тома нет как нет .	7	Genitive
Опыты , проведенные специалистами Института мозга человека РАН , подтвердили существование у homo Sapiens альтернативного зрения .	0	Nominative
Поэтому меня не удивляет , что и двадцать лет спустя - в 1986 году - в технических вузах 44 % учащихся составляют девушки , ведь в системе школьного образования с тех пор никаких изменений не произошло .	22	Nominative
И уже после делает себе чай и выходит на балкон .	9	Accusative
Ведь ни в Санкт-Петербурге , ни в других городах России нет столь яростных споров властей и защитников старины за каждую избушку прошлых веков .	17	Genitive
Это рассогласование между экономическими данными и политической риторикой знакомо или должно быть таковым .	6	Instrumental
Причина - не голод , не войны или репрессии , а глубокий и ( к моменту крушения ) уже непреодолимый разрыв между властью и людьми .	24	Instrumental
Сохранилось письмо Галилея к его другу Элиа Диодати ( 1634 ) , где он делится новостями о своих злоключениях , указывает на их виновников ( иезуитов ) и делится планами будущих исследований .	4	Genitive
Ведь на голову этим людям почти три десятилетия сыплется пыль , и не какая-нибудь : хлористый калий и сильвинит , сернистые вещества , соляная кислота , окислы азота и впридачу самое опасное - высшие алифатические амины .	6	Accusative
Напротив , имеется удобный выезд на западное шоссе , вдоль которого в изобилии размещены заправки , мотели , ремонтные мастерские и т. п .	18	Nominative
Винниченко заявлял : `` Точно так , как вы создали диктатуру рабочих и крестьян в России , так нам надо создать диктатуру украинского языка на Украине &#39;&#39; .	23	Genitive
Фетишизируется , почти обожествляется сама информация ( биты , гигабайты ) безотносительно к ее содержанию , в связи с чем второстепенным стало соотношение добра и зла , правды и лжи и т. п .	23	Genitive
От всей затеи раннеперестроечной власти оседлать бурные волны тогдашнего демократического хаоса при помощи таких наивных организационных махинаций осталась одна ЛДПР Жириновского , но это особый случай .	18	Nominative
Раньше существовало абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	23	Nominative
Безоговорочное принятие всего нового становится уделом плебса , признаком распущенности .	0	Nominative
" Сейчас надо отодвинуть в сторону все политические привязанности , может быть , даже разногласия .	5	Accusative
На базе изучения наших ближайших космических соседей - Марса и Венеры и наблюдений за жизненными циклами удаленных звезд , подобных нашему Солнцу , американцы выстраивают для Земли такой временной график .	21	Dative
Вышестоящие инстанции пресекли беззаконие еще в середине прошлого года коллегия по уголовным делам Верховного суда РСФСР и Прокуратура РСФСР отменили все обвинительные решения Башкирии по Богданову и прекратили уголовное дело за отсутствием состава преступления .	29	Accusative
Ослепительный героизм .	0	Nominative
В 1980 году предполагалось неотложное переселение из опасной зоны 19 деревень , насчитывающих без малого 25 тысяч человек .	17	Genitive
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас вносят вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	1	Accusative
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	24	Nominative
В апреле 2011 года Путин заявил , что на модернизацию ВМФ России до 2020 года будут потрачены пять триллионов рублей , или около четверти от общего объема финансирования госпрограммы вооружений на 2011 - 2020 годы .	9	Accusative
Очиститься самому и позвать за собой других .	6	Accusative
Но если ты не побоишься взять в руки болгарку , подойти к токарному или фрезерному станку , ты выживешь среди нас " .	2	Nominative
Гашеная известь - тот же мел , мел - это кальций , а кальций делает корочки более твердыми .	15	Accusative
Все отобранные прошли тщательное медицинское обследование , в результате за все три года экспедиции ни один член команды не испытал серьёзных заболеваний ( не считая ревматизма Нансена , гастрита у Свердрупа и т. п . ) .	17	Genitive
Потом заказал у профессиональных моделистов подмакетник размером 3 на 3,5 метра , с горами , туннелями , мостами .	13	Instrumental
Быстрые хищники , например кальмары , реализуют особую стратегию - преследование .	1	Nominative
Напомним , соперниками России , помимо Англии , являются спаренные заявки от Бельгии и Нидерландов , а также Испании и Португалии .	3	Genitive
С ХАМАС до победы этого движения на недавних выборах в палестинский парламент у России не было никаких контактов .	10	Accusative
Так или иначе , у вас есть какое-то механическое перемещение на хотя бы миллиметровые расстояния .	8	Nominative
Возможность проникновения гонконгской пневмонии в Россию , безусловно , существует .	3	Genitive
С другой стороны , этот отдел - важное звено обратной связи , живой канал достоверной информации , так необходимой для принятия верных решений .	4	Nominative
Именно после этого эфира руководство радиостанции предложило ( или разрешило - уже не помню , чья была инициатива ) вести мне свою научную программу .	3	Genitive
По своему билету на гонки « Формула-1 » можно также попасть и на концерт певицы , проходящий в тот же день .	1	Dative
Новое изделие выполняет несколько функций , присущих артиллерийской системе малого калибра , а также переносному контейнеру с электронным оборудованием .	3	Accusative
Там , в оркестре , глухо зарокотала трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	24	Genitive
Просто Ковальчик стала первой суперзвездой лыжных гонок , публично обратившей внимание на существующую проблему .	3	Instrumental
Ему не надо было заходить после занятий в магазин или булочную , и он сразу же , пообедав и отдохнув , мог садиться за тетрадки с письменными работами или за конспекты лекций .	10	Accusative
По переписи 2002 года население -- 5 человек .	6	Nominative
Однако " пока нет даже предположений того , что же на самом деле произошло с самолетом " , отметил начальник Главного управления по делам ГО и ЧС Псковской области .	5	Genitive
С 1 января 2004 года на контрактную основу перейдут части постоянной боевой готовности .	6	Accusative
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	20	Genitive
Смешанный принцип комплектования - наиболее приемлемый для наших Вооруженных Сил .	9	Genitive
В 1928 создан Международный союз игры в шахматы по переписке ( с 1951 Международная федерация игры в шахматы по переписке , ИКЧФ ) .	7	Accusative
Автор благодарит переводчика Ирину Скворцову за помощь в подготовке материала .	8	Essive
Заместителю генерального директора объединения " Салют " В. Д. Леонову за допущенные грубые нарушения финансовой дисциплины , растранжиривание средств , предназначенных для спецпитания рабочих , и проявленную беспринципность объявлен выговор с занесением в учетную карточку .	15	Genitive
Бледные щеки ее покрылись пятнами .	0	Nominative
В " Ил - 2 Штурмовик " мы ощущали сотрясения фюзеляжа от каждой вражеской пули .	12	Genitive
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и встали некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	23	Essive
Поэтому в последнее время в мире было создано новое поколение моделей общей циркуляции атмосферы и океана , в большей степени учитывающих океанические процессы " .	2	Accusative
Выше городка по течению , километрах в трех , располагался профсоюзный пансионат " Ласточка " с пляжем , пестрыми зонтиками , визгами упитанных купальщиц .	3	Dative
Сверхновые политики превращают гламур в политический капитал и создают режим глэм - демократии .	1	Nominative
Только 33 процента налоговых поступлений идет на уровень консолидированных региональных и муниципальных бюджетов , из них 70 процентов идет в 10 субъектов Российской Федерации и только остальная часть идет в другие субъекты .	4	Genitive
Эту логику британских судей и разделили их страсбургские коллеги .	2	Genitive
С четырех лет Сондре жил в долине Моргендаль , расположенной в норвежской провинции Телемарк .	7	Nominative
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	19	Nominative
Спортсменам помогали лишь в отдельных регионах , а из Москвы раз в четыре года нехотя выделяли деньги на участие в " ненужных " параолимпиадах .	21	Essive
Губернатор Горийского района Михаил Карели немедленно запросил в Тбилиси войска .	9	Accusative
Он готов жевать кожу ремня , вываривать клей из обоев , варить засохшие цветы .	7	Accusative
Наводка на резкость в таких камерах осуществляется по шкале расстояний .	8	Dative
С августа 2007 года , с началом мирового финансового кризиса денег в обращении стало меньше .	3	Genitive
- Доля прибыльных сельхоз предприятий за два последних года выросла с 58 до 73 процентов , а рентабельность с 7,8 до 15 процентов .	17	Nominative
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	35	Genitive
Документ , в частности , рекомендует " усилить работу по комплексному оздоровлению общественного порядка " , " всемерно усиливать профилактические меры " и " строго проводить в жизнь систему ответственности партийных и государственных учреждений за социальный порядок " .	13	Genitive
Абсолютное большинство поездов на железной дороге и чуть меньше половины в метрополитене управляются локомотивной бригадой , состоящей из машиниста и помощника .	14	Instrumental
Чтобы придать промежуточному сырью нужные свойства , химикам необходимо выборочно изменять те или иные группы , оставляя нетронутыми все остальные .	11	Accusative
По его собственному признанию , горести по поводу ухода из Госдумы он не испытывает .	5	Genitive
Так бывает , не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений .	9	Essive
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	5	Nominative
Подозвал гостей и показал им " НЛО " , заметив , что сейчас они не опасные - преследуют нас , но не атакуют .	6	Accusative
- Он очень ценил помощь космонавтов .	1	Nominative
Когда после прививки этот врач заболел , другой врач заразился от него только для того , чтобы узнать , заразна ли болезнь после такого пассажа инфекции через несколько организмов " .	28	Genitive
Причем оплата его труда должна быть ориентирована на результат .	1	Nominative
Некоторые дайверы используют для этих целей не воздух из дыхательного баллона , а обладающий меньшей теплопроводностью аргон из специального баллончика .	19	Genitive
Россия не видит перспектив присоединения к ВТО в ближайшие месяцы или даже годы .	12	Accusative
При этом первый заместитель Грефа дал понять , что иного исхода и быть не могло .	2	Nominative
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	0	Nominative
А тех , кто ушел в " самоволку " и находится в розыске , в крае числится только 5 человек , в то время как в некоторых соседних регионах эта статистика выглядит более удручающе .	3	Nominative
- То есть зарплаты преподавателям за счет подобных контрактов с инвесторами повысить не удастся ?	6	Accusative
Строительство жилья сократится .	1	Genitive
Передняя тележка была поворотной , с ее помощью осуществлялось управление .	1	Nominative
Я спросил у М. Шакирова : почему события приняли такой оборот ?	3	Genitive
На берегу озера расположена база отдыха , а особенно многолюдны его окрестности летом , когда появляются туристы .	5	Genitive
Я имею в виду и образ жизни , и путь , и количество труда , и вопросы взаимоотношения с религией , и смелость эстетики , и представление о психофизике человека .	9	Accusative
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	16	Instrumental
Население коммуны на 2008 год составляло 154 человека .	0	Nominative
Придаток в мужском початке , сидячий , загнутый или закрученный , бледно - зелёный , в основании узкоцилиндрический , на вершине нитевидный , до 20 см длиной , голый , в основании около 3 мм в диаметре .	26	Instrumental
Между тем наличие достаточной компетентности , опыта и хорошей предыстории всегда позволит привлечь заемные средства для получения временно понадобившегося оборудования .	2	Nominative
С Истазией , нашим исконным врагом , мы всегда воевали , а Евразия была и остается лучшим и талантливейшим поэтом … " .	19	Instrumental
И Левин отец , ученный временем , хоть и не болтал со всеми , выходил на кухню и слушал некоторое недолгое время , покачиваясь и попыхивая , когда , вернувшись из университета , болтал анекдоты его сын Лева .	16	Accusative
Через этот канал и должна пройти вся металлическая масса , если …	6	Nominative
И вот первый импульс у вас запускает какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	12	Nominative
Палестина при власти ХАМАС окончательно превратится в разросшийся лагерь боевиков наподобие Южного Ливана , контролируемого партией " Хезболла " .	2	Essive
Сформировалась глобальная система виртуальных финансов , в которой оперируют не реальными средствами платежа разной степени материальности ( от металлических и бумажных денег до цифровых записей на счетах ) , а обещаниями заплатить .	12	Genitive
Впрочем , реформа заведомо затронет не все вузы , скорее всего , ее избегнут отраслевые учреждения .	14	Nominative
Когда мы говорим о налоговых льготах для тех , кто занимается образованием и здравоохранением , это значит , что государство не выполняет свою функцию .	11	Instrumental
Как и эта интеллигентная дама , как и этот божьей милостью несостоявшийся автоматчик , так же и наш незадачливый заготовитель " списков " ограничился все-таки словом .	21	Genitive
Кто раскроил бы вам брюки , если не закройщик Рабинович ?	4	Accusative
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел , придавших обломкам скорость , превышающую скорость убегания от Марса .	15	Dative
Если продолжать заниматься , то , кроме профилактического эффекта , со временем начнут открываться скрытые функции , улучшатся зрение , слух , обоняние , общая чувствительность , усилится интуиция .	22	Nominative
Если бы не было того , что мы пережили в сталинское и " застойное " время , и наша культура развивалась в нормальных условиях , не встала бы и эта во многих отношениях неожиданная проблема .	29	Nominative
Совокупный удельный вес промышленного производства на этих предприятиях превышает 25 % от общего объема промышленного производства в округе , а валовый продукт составляет от 20 % до 40 % .	4	Genitive
С одной стороны , все распространенные тесты - от популярных до узкопрофессиональных - в нашей стране свободно продаются в книжных магазинах .	19	Essive
Во-вторых , при электростимулированной прокатке пластичность металла заметно возрастает , тогда как его прочность почти не уменьшается .	6	Genitive
Монахов не был поэт , и поэтому можно ручаться за истинность его наблюдения : впервые на его глазах умирал человек .	10	Accusative
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	16	Accusative
Только к началу XX века Ереван был соединен с Тбилиси телефонной и телеграфной связью .	10	Instrumental
Хотя людей с дипломами по специальности " экономика " много , настоящих экономистов , как и людей , овладевших высококачественным бизнес - образованием , в стране все еще остро недостает .	5	Dative
Эта смысловая раздвоенность слова - результат реальных исторических процессов , которые повлияли и на язык .	0	Nominative
Это совершенно новое явление в комсомоле .	3	Nominative
Не было в нем никакого напускного величия , и вел он себя как обыкновенный человек .	10	Nominative
По Москве уже поползли слухи о том , что его осветителю на киностудии перестали выдавать лампочки для софитов .	17	Genitive
Сет Роллинс утвердил , что самая большая несправедливость -- это тот факт , что у Щита до сих пор нет матча на Рестлмании .	22	Essive
Однако есть основания предполагать , что художники стали использовать некоторые виды устройств , совмещавших линзы и зеркала .	11	Genitive
Тут , говорит бдительный кремлевский бюрократ , только дай повод , и они сразу же пойдут разорять нашу страну исками .	12	Nominative
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	5	Accusative
Мы сидим в куртках , Тируи Карапетовна в пальто : в школе не топят .	5	Nominative
Среди них не только крупнейшие вузы федерального значения , но и региональные учебные заведения .	12	Nominative
- Страны ЕС вряд ли придут к единому мнению по России .	10	Dative
Есть такие " пятна " и у цифрового телевидения : оно порождает информационные потоки огромного объема .	15	Genitive
Во фракцию " Родина " с ее известными представлениями о добре и зле он вступил по зову сердца еще в рогозинские времена .	8	Instrumental
Система спутниковой связи Iridium , инвестиции в создание которой составили более $ 5 млрд. , начала свою коммерческую деятельность в конце 1998 г .	13	Genitive
Сегодня перед нами со всей неотступностью встают вопросы : а в состоянии ли общечеловеческий интерес утвердить свое верховенство над множеством центробежных сил ?	20	Genitive
С 1996 г. по 1997 год учился в Украинской академии внешней торговли по специальности `` Учет и аудит &#39;&#39; с присвоением квалификации экономиста по бухгалтерскому учету и аудиту .	17	Nominative
Таким образом , был разработан трехточечный V - образный ремень безопасности .	8	Nominative
Лабораторный эксперимент для огромных плавучих платформ чрезвычайно трудоемок , а натурные исследования просто невозможны .	10	Nominative
Ничего плохого в этом нет .	3	Essive
Этот проект был основополагающим документом римского права , институтов Римской республики и корпуса ее обычаев .	6	Genitive
Об этом в среду на заседании правительственной комиссии по восстановлению социальной сферы и экономики Чечни заявил вице-премьер Виктор Христенко .	1	Essive
Впрочем , для начала академик Скулачев изучил апоптоз на внутриклеточном уровне .	5	Nominative
Существует восемь уровней адов ( на каждом уровне в центре горячий ад , по периметру холодный ) , но есть ещё и дополнительные ады .	9	Essive
В такой ситуации проще непосредственно в лесу не только валить деревья , но и разделывать их на так называемые сортименты - заготовки с определенными свойствами ( размер , порода , качество ) , уже готовые к транспортировке потребителям .	36	Dative
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	25	Genitive
" Если бы у нас так напечатали портрет Путина или Медведева , шум бы подняли …	4	Genitive
Однако если сделать специальное приспособление , специальное ухищрение , то можно добиться , чтобы эти разные частоты синхронизовались друг с другом .	20	Instrumental
Сомнения на этот счет , возникшие по итогам " суперпремьерского " визита Путина в Париж и назначения бывшего посла в Вашингтоне Юрия Ушакова помощником главы правительства , в последнее время поутихли .	0	Nominative
В эти дни главным фактором , негативно воздействующим на самочувствие , будет неспокойный геомагнитный фон .	1	Accusative
Крайнее конечно некрасиво , но отношение в итоге к ЕР покажет .	0	Nominative
Всегда так случается , когда поедет , сделается оттепель … реки меня ужасают , я ночи не могу спать от страха , все просыпаюсь и думаю , что - то с ним … "	27	Nominative
Публика аплодирует : на ковер выходят восемь спортсменов из шести стран мира .	11	Genitive
Хадж в этом году начнется 18 февраля , когда более 2 млн . паломников соберутся у главной мечети Мекки , где находится Кааба - главное святилище ислама , и продлится неделю .	18	Genitive
К тому же для ученых было загадкой , почему найденный завод по современным картам расположен в месте слияния рек Шигир и Уфа , а название Азяш-Уфимский говорит о его близости к реке Азяш .	10	Nominative
Резкое торможение , часто обусловленное запоздалой реакцией , может привести к многокилометровой пробке " .	12	Dative
На этом фоне укрепление доллара на 10 % незаметно , считает эксперт .	4	Genitive
С другой стороны , отмечает эксперт , можно считать , что качественные задачи , содержащиеся в том же Послании , в той или иной степени , но все-таки формально реализованы .	21	Essive
Значительный климатический стресс наблюдается в Северо-Западном регионе России .	7	Genitive
Даем направление в Дом ребенка .	3	Accusative
Потом пришел черед иллюзий насчет реальности второго тура , но и те теперь дотаивают : Путин очевидно готов мухлевать в первом без зазрения совести - лишь бы второго не было , а ресурсов для этого у него навалом .	22	Genitive
Сергей вернулся в дом .	3	Accusative
Кроме того , льготы и жилищные субсидии членам ТСЖ компенсируются не всегда .	6	Nominative
В конце концов инвестируют не в правых и виноватых , а ради стабильности и возврата денег .	15	Genitive
Он обратился за помощью к своему племяннику Джону `` Лису &#39;&#39; Торрио , которого привез в Чикаго из Бруклина и сделал вторым в своей команде .	6	Dative
- Навязывать что-либо гражданам в современном государстве - неправое да и зряшное дело : то же относится и к языку .	6	Essive
И ему повезло в последние секунды его жизни : с яростной силой над ним заклокотал зенитный пулемет .	16	Nominative
Они не согласны со сроком , который им предоставлен по приглашению Центризбиркома России , считают , что на мониторинг нужен как минимум месяц , а не те три дня , которые им выделили .	28	Genitive
Крен интереса в этом направлении уже очевиден .	1	Genitive
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	1	Nominative
На севере Земли в древние времена находился континент Арктогея , который населяли сверхлюди , гиперборейцы .	7	Nominative
Женщины обеспечивают смену времен года .	4	Genitive
Пока ты новичок , у тебя маленькая физическая подготовка , и тебя не заставляют совершать какие-то невероятные телодвижения , ты просто развиваешься , улучшаешь свои физические данные .	26	Accusative
Здесь , как нигде , действует правило - " чем дешевле , тем хуже " .	6	Nominative
Законодательное регулирование всего круга вопросов развития и использования языков народов СССР - это обширная и комплексная проблема .	3	Genitive
В течение нескольких следующих лет Мур был штатным сценаристом комедийных программ канала ImaginAsianTV .	12	Genitive
В числе тех немногих гостей дома , с кем Джеф вступал в непосредственное общение , был капитан Джеймс Деннис , член совета Национальной лаборатории психических исследований .	3	Genitive
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	2	Accusative
Представители элит добились от короля определенных гарантий личной свободы и свободы от произвольного налогообложения .	8	Genitive
Кстати говоря , это косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	7	Nominative
Эволюция этого самого инструмента представляет определенный интерес , отбойные молотки придумали так давно , что никто уже и не помнит дату .	8	Accusative
А про миллион - тут все понятно .	2	Accusative
Проиллюстрировать книгу предлагается пользователям , представив на конкурс ( он также проходит на Имхонете ) фотографии и коллажи , главный герой которых - человек с мобильником .	21	Genitive
Современные богословы , такие как Рамадан аль - Буты и имам аль - Кардави , также считают шахматы разрешенными , при выполнении некоторых условий .	17	Accusative
Журналист только что вернулся из командировки в Пакистан .	0	Nominative
И почему такое же сияние можно видеть на изображениях индийских и южноамериканских богов ?	12	Genitive
Наши вертолеты носились над Тушинским аэродромом , делая бочки и петли , зависали в сантиметрах от земли и тут же стремительно исчезали вдали .	8	Accusative
Но такие сооружения оказались в высшей степени ненадежны и недолговечны .	2	Nominative
Благодаря успехам экипажей Александра Зубкова на мировых первенствах в последние годы Россия стала одним из ведущих игроков в мировом бобслее .	1	Dative
Предварительную оценку категории сложности маршрута производят сами альпинисты - первопроходцы маршрутов восхождений .	2	Genitive
Еще по советской схеме меньше 10 % получают университеты , меньше 20 % - исследовательские центры при предприятиях и более 70 % - отраслевые НИИ .	15	Nominative
- Каковы основные критерии " правильного " названия ?	7	Genitive
" Когда хирурги взялись за мои нервы , ощущение было такое , что мою руку казнят на электрическом стуле , - рассказывает сам Уорвик и добавляет : - Великолепная боль ! "	8	Nominative
Ханаанский город был разрушен во время пожара , предположительно в результате нападения египетского фараона Тутмоса III .	11	Genitive
На самом деле , это одна правда борется с другой правдой " .	4	Nominative
Крайне мало известно о его жизни после возвращения из Китая .	9	Genitive
Глаша уехала в Калугу , и Лариса Васильевна осталась одна в комнате , где все было еще полно матерью .	18	Instrumental
В этой части акты Эстонской ССР были признаны союзной властью недействующими .	3	Nominative
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	32	Accusative
А считая , во что обошлось , нужно всегда иметь в виду следующую вещь : коротких денег наука не дает .	15	Genitive
А художники последующих поколений забыли старые секреты и в конце концов стали смотреть на Караваджо , Веласкеса или Энгра как на сверхъестественно одаренных гигантов .	9	Essive
Для дотационных регионов , чьи перечисления из федерального бюджета напрямую зависят от численности населения , подобные сомнения были лишними .	4	Nominative
Флоринский был русским патриотом , участвовал в патриотическом и монархическом движении на Украине .	2	Instrumental
В то же время , последняя имела очень мощную баллистику и являлась специализированным противотанковым орудием .	9	Accusative
Состоялся продуктивный разговор , тем более что , помимо проведения акций , плановых мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков , в Уссурийске при участии главы города активно подыскивают помещение для реабилитационного центра с длительным пребыванием в нем наркозависимых .	31	Genitive
По данному делу всего осуждено семь лиц .	6	Genitive
Голод сводил с ума , человек постепенно терял все представления , что можно , что нельзя .	3	Genitive
Аслан - паша занял Кутаиси , где схватил Вахтанга , царицу Дареджан и Кетеван , а Баграта Слепого вторично посадил на царский престол Имеретии .	11	Accusative
Это из пиратской песни , поставленной Джеком Лондоном эпиграфом к роману " Сердца трех " .	6	Instrumental
Самым известным человеком энеолита является Эци , найденный в виде ледяной мумии и живший примерно в 3300 году до н. э .	0	Instrumental
Учитывая невероятную ценность пятицентовика , один из которых был продан в 2001 году за 1 миллион 840 тысяч долларов , аукционисты решили отыскать его .	5	Nominative
" Многие способы употребляются для сохранения яств , как-то : сушение , соление , квашение .	2	Nominative
Итак , до торговой войны не дошло , но отдельные конфликты возникли .	9	Nominative
Я думаю , в сегодняшней России в этом смысле больше " свободомыслия " , чем в Грузии и даже в Америке .	0	Nominative
Тогда был похищен сын одного из находкинских рыбаков - первоклассник .	3	Nominative
Предлагается получать большую долю калорий из растительных масел и цельнозерновых продуктов ( хлеб из неочищенных зерен , овсянка , нешлифованный рис ) .	9	Genitive
Игрушка позволяет исполнять невероятно динамичные трюки , в которых есть что-то от жонглирования , лассо и йо-йо .	4	Accusative
Австрофашизм Дольфуса имел тенденцию к укреплению связей с католической церковью , и отвергал возможность вхождения в состав преимущественно протестантской Германии .	13	Accusative
Речь пойдет о новом механизме сотрудничества России и альянса в рамках " двадцатки " .	3	Essive
За смену машинист столичной подземки накатывает по темным тоннелям восемь - девять колес - полных маршрутов по линии в обоих направлениях .	7	Dative
Еще более распространена противоположная ситуация : когда народное предприятие набирает новых работников , но при этом не дает им права совладельцев , старые работники - владельцы паев - выступают по отношению к новым в качестве коллективного эксплуататора .	35	Genitive
« Супергерои находятся за пределами человеческого опыта , так же , как и этот фильм , поэтому я относился к нему , как к драме » , — говорит Циммер .	20	Dative
Президиум Верховного Совета СССР разработал положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	13	Genitive
Наполнители для кошачьего туалета бывают глиняные и состоящие из опилок .	3	Genitive
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	27	Genitive
Семья рассчитывает с помощью государственных денег оплатить половину стоимости квартиры в двухэтажном доме .	9	Genitive
Наибольшие проблемы для НКО создают именно отчеты .	3	Genitive
Начальник экспедиции предложил Александру Васильевичу руководить гидрологическими работами , а также исполнять обязанности второго магнитолога .	3	Dative
Он должен сломать себя , отказаться от собственной идентичности , чтобы построить общество , не уступающее в конкурентоспособности лидерам модернизации .	18	Dative
Здесь должны сказать свое слово социологи и экономисты , специалисты по управлению .	4	Accusative
В упомянутой криминальной истории Находки это второе похищение ребенка с целью получения выкупа .	12	Genitive
Liebe ist für alle da ( в переводе с ) -- шестой студийный альбом немецкой рок - группы `` Rammstein &#39;&#39; , выпущенный 16 октября 2009 года .	24	Genitive
Правительство России вернется к рассмотрению вопроса о возможности изменения объемов экспорта российской нефти в середине мая .	1	Genitive
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	28	Genitive
Первым местом дислокации нашего госпиталя был город Люблин .	3	Genitive
Дочка графа ( сам он к тому времени уже умер ) , давая Илоне интервью , как-то ей сказала : " На самом деле , мы всем обязаны Фрицу Бауэру " .	17	Dative
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	22	Instrumental
Но у электродвигателя есть серьезный недостаток - он может искрить .	4	Nominative
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	23	Nominative
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	7	Nominative
Как показывают социологические опросы , эта ситуация характерна не только для тех семей , где муж - кормилец .	15	Nominative
- Уже сейчас в России по разным опросам от 20 до 30 млн человек поддерживают европейские либеральные ценности .	17	Accusative
По преданию , место это обладает особой мистической силой .	1	Dative
Кроме того , Кейлюс нанимал рисовальщиков и чертежников и поручал им делать для его альбомов точные зарисовки ( на грани чертежей ) множества древних вещей .	15	Accusative
В реализации всех этих проектов в качестве начальника станции Арысь активную организаторскую работу проводил Ауесхан Салыкбаев .	11	Accusative
Иными словами , сумма должна или индексироваться все то время , что находится в руках государства , или надо предоставить получателям право распоряжаться ей .	21	Accusative
Но это , пожалуй , самое интересное !	6	Nominative
Российскую киноиндустрию погубил поток нефтедолларов , которыми она обильно кормилась , уверен один из известнейших российских кинопродюсеров , попросивший не называть его имя .	16	Genitive
Сегодня , наблюдая за телевизионными трансляциями мировых первенств по дартсу , трудно усомниться в том , что результат в этом виде спорта зависит исключительно от мастерства , концентрации и тактики спортсменов .	21	Genitive
Тем не менее , посоветовавшись с врачом , можно попробовать " малые " ( слабые ) антидепрессанты , эффективные при реактивной депрессии : азафен - успокаивающее , сиднофен - активирующее .	25	Nominative
И Ушаков впервые пожалел , что часть батарейцев с одним командиром батареи отправил вперед рыть орудийные окопы .	10	Instrumental
Но я против того , чтобы подобного рода амбициозные цели становились основанием для авантюр в области финансовой и денежной политики .	3	Genitive
А с введением ЕГЭ медалист может представить отличный результат - и его обязаны зачислить .	7	Accusative
В частности , Аристотель утверждал : - Скорость падения пропорциональна весу тела .	3	Nominative
А в популярной средневековой поэме " Роман о Розе " ( 1275 - 1280 ) Жана де Мена " греческий философ Алгус " ставится в один ряд с Платоном , Аристотелем , Евклидом и Птолемеем !	8	Essive
Или ломает мелодию " в угоду неизвестно чему " .	2	Accusative
Президент Молдавии Владимир Воронин , комментируя вопрос о предоставлении Приднестровью самой широкой автономии в составе Молдавии , заявил , что проект такого статуса уже разработан и будет обнародован , когда в этом будет необходимость .	21	Genitive
Лишь совсем недавно индонезийские власти допустили возможность того , что на территории их страны действует террористическая организация Усамы бен Ладена " Аль-Кайеда " .	15	Nominative
Характерно , что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам , исполнявшим банковские функции , больше вкладывали свободных средств в строительство .	13	Accusative
Новый век требует новых подходов к популяризации науки .	6	Dative
Эта тема совсем недавно стала предметом обсуждения в интервью ректора высшей школы экономики Ярослава Кузьминова в " Российской газете " ( 15 января 2008 года ) .	5	Instrumental
Экономия сырья и материалов сегодня стоит на одном из первых мест среди ключевых проблем экономики .	0	Nominative
В заложенных им основах биогеографии климат выступает как определяющее звено ландшафта .	4	Genitive
" Русский дом " для него привычное выражение - его часто видят в одноименном ресторане в Вашингтоне после матчей Washington Capitals .	6	Nominative
Иная ситуация складывается в новых капиталистических странах Азии .	0	Nominative
Незаконные взимания денег в сфере ЖКХ станут наказываться по закону , прекратятся поборы на дорогах и в государственных учреждениях и т. д .	4	Essive
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	6	Genitive
На протяжении трех последних столетий демонстрационный эффект привлекал внимание жителей разных стран к успехам модернизации .	5	Nominative
У нас на Западе появились целые " анклавы " , где работают наши люди .	5	Nominative
Это не так .	0	Nominative
Верховный суд Замбии в понедельник постановил , что бывший президент страны Фредерик Чилуба должен быть лишен всех привилегий , оставшихся за ним после ухода с президентского поста .	1	Nominative
К 5 тыс . пожарных и добровольцев штата Новый Южный Уэльс в ближайшие сутки присоединятся сотни пожарных из штатов Виктория , Квинсленд и Южная Австралия .	4	Genitive
По воспоминаниям одного из участников того собрания американского физика Пола Шликта : " Реакцию зала в общем и целом можно назвать веселой .	6	Genitive
Пленные говорили , что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне , а нам война не нужна .	9	Accusative
Однако затем судьбы двух стран сильно разошлись .	4	Genitive
Если вы думаете , что можете помочь нам предотвратить подобные зверства в дальнейшем , позвоните .	12	Essive
`` Химера из Ареццо `` , один из крупнейших шедевров древней бронзовой скульптуры , станет доказательством усилившегося ионийского влияния , переходящего в свою противоположность благодаря усилению лаконичности и экспрессивности .	8	Genitive
После этого прибором заинтересовались в МВД : обсуждается вопрос об оснащении аппаратом всех постов ГИБДД , но пока на это нет средств .	13	Genitive
Но при злоупотреблении законом и полномочиями со стороны власти , органов правосудия , правопорядка , при ограничении политической и деловой конкуренции наше стремление к инновационному развитию может оказаться завышенными ожиданиями .	20	Genitive
Последняя цель - едва ли не главная .	0	Nominative
- Можно балетмейстеру , директору , министру культуры , в райисполком , господу богу Иисусу Христу , - не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру , показывая , что он уже выкинул из головы это дело .	22	Nominative
А вот оставшиеся приблизительно 20 % - это " лакомый кусочек " для всех .	10	Nominative
Под эти овощи , а также под посевы пшеницы в оранжерее было отведено 40 кв . м .	14	Genitive
Как сообщил представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Александр Кулинич , в работе этого заседания принимают участие министр МЧС Сергей Шойгу , полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Константин Пуликовский и губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев .	20	Nominative
Миллионы долларов в год тратятся на содержание персонала , обслуживающего системы , которые теоретически способны к саморегуляции .	10	Accusative
Что делает бессмысленным открытие маленьких бизнесов .	2	Instrumental
Под конец недели погода сжалилась : тучи ушли , а солнце жарило не так сильно , чтобы растопить снег .	18	Accusative
Их оказалось довольно в той расшифровке , которую домушники нашли в доме австрийского брата Эйхмана .	14	Genitive
Царь Трдат , очарованный красотой девы Рипсиме , пожелал взять её в жены , но встретил отчаянное сопротивление , за что приказал предать всех девушек мученической смерти .	10	Accusative
Известна фраза о том , что германо - французскую войну в 1870 году выиграл прусский школьный учитель .	12	Essive
Но сделать накаты над землянками не было ни сил , ни материалов .	4	Instrumental
Но и мэр Бобовников не усидел : в январе был отправлен в отставку врио губернатора Андреем Воробьевым с унизительной формулировкой - " За утрату доверия граждан " .	8	Essive
Американский космический аппарат произвел высокоразрешающую съемку поверхности Европы - спутника Юпитера .	2	Nominative
К величайшему сожалению сотрудников редакции , поставивших свои сбережения на него , пополз он по следам Румбы , доделывая его работу - самые " сливки " были уже собраны американцем .	4	Genitive
По информации посольства , " помимо этих людей в храме находятся сотни гражданских лиц , в том числе дети , женщины и сам губернатор Вифлеема " .	7	Genitive
- Во Франции , в других западных странах с богатой историей есть давний способ поддержания замков в наилучшем состоянии .	17	Essive
Единственный способ их спасения - чтобы люди в городе показали правительству , что нужно позаботиться о заложниках .	6	Nominative
Так и стояли они вдвоем в объятиях : мутант и толстый добродушный человек , когда-то торговавший бессмертием …	3	Nominative
В 1688 году бывшие голландскими колонии Нью - Йорк и Нью - Джерси были добавлены в Союз .	1	Essive
Кстати , удачливый управляющий продолжает играть на понижение , так как уверен , что экономика придет к докризисному уровню через годы .	7	Accusative
Только за минувший год ЦК КПСС и Совет Министров СССР приняли ряд постановлений .	5	Genitive
В субботу в одной из самых зрелищных гонок Олимпиады полька Юстина Ковальчик стала олимпийской чемпионкой на дистанции 30 км классическим стилем , опередив в финишном створе трехкратную победительницу этих Игр норвежку Марит Бьорген .	14	Instrumental
Так , по словам замглавы Минэкономразвития Анны ПОПОВОЙ , в среднем классе растет доля граждан , которые не относятся к собственникам и руководителям компаний , а также к предпринимателям .	3	Dative
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	7	Essive
Цены на гостиницу взлетели в два раза , за прокат минивэна - в десять .	2	Accusative
В ВТО это прекрасно понимают .	2	Accusative
Но в 90-е годы наши соотечественники мало походили на кочевников .	3	Accusative
Оглядываясь назад , зададимся вопросами : чем же были работы в НЭКе , и что такое ТМК для космонавтики .	18	Genitive
Балансирует между этими двумя направлениями и мечтает о том , чтобы шум вокруг Катыни как-нибудь сам по себе угас .	8	Essive
Страшно далеки они от народа и от благих намерений .	4	Genitive
Продолжительность полёта : 4 суток 22 часа 42 минуты 47 секунд .	10	Genitive
Каждый домохозяин получил право требовать закрепления за ним на праве частной собственности того участка общинной земли , которым он или его семья пользовались со времени последнего передела .	25	Genitive
Именно тогда впервые встал вопрос : как неразумная молекула , не имеющая ни мозга , ни нервной системы , может обладать свойством памяти , более точной , чем у самого совершенного компьютера ?	16	Genitive
Да и экономике полегче : замедлится укрепление рубля , подрывающее конкурентоспособность России .	10	Accusative
Значит ли это , что мы , по сути дела , ничем не отличаемся от других периферийных держав - например , испанской или турецкой , которые тоже долгое время были гигантскими империями ?	25	Nominative
По его словам , наиболее остро проблема стоит в крупных городах , где " обеспеченность счетчиками составляет порядка 96 - 97 % .	14	Nominative
Люди творческого труда , пользующиеся Цилиндрами Фараона , отмечают как результат их воздействия улучшение творческих способностей .	15	Genitive
Начав разгребать сталинские завалы , понемногу сперва освобождая политических узников и других безвинных , вообще разбираясь с драгоценным наследием лучшего друга детей , Хрущев как-то поневоле увлекся процессом десталинизации .	8	Accusative
Учебные программы непрерывной практики определяются каждый учебный год и преследуют следующие основные цели .	7	Accusative
Рынок автоматизации остается пока довольно ограниченным , во многом это связано с неразвитостью самих торговых сетей и с self-made системами .	5	Instrumental
Все необходимые эксперименты на животных были выполнены , но крупнейшие кардиологи того времени полагали , что введение в сердце инородного предмета вызовет его мгновенную остановку .	20	Genitive
Достаточно , мол , добросовестно следовать ее букве и духу , чтобы обеспечить свободную политическую конкуренцию и сменяемость власти в соответствии с народным волеизъявлением .	14	Accusative
Однако в СНГ Россия демонстрирует самые низкие темпы роста , если не считать Белоруссии , а новых кризисов избежать не удастся , поскольку без них дальнейшее развитие невозможно .	24	Genitive
Этот тюк два дня лежал в коридоре , прикрытый рогожей , а позавчера хозяйка попросила убрать его с глаз долой и отнести в старый курятник , находящийся за сараем .	23	Accusative
Да , он " все знает " , но упругости среды не чувствует .	4	Accusative
Наконец , премьер-министр Виктор Зубков 3 марта обещал в течение трех месяцев " повысить порог доступа предприятий малого бизнеса к упрощенной системе налогообложения " .	18	Genitive
С автопробега : джип , у которого сзади крупными буквами белыми было написано : " Госдеп " .	15	Nominative
Продюсер шоу Кевин Уоллес заявил , что " Властелин колец " станет самым дорогим мюзиклом , когда-либо поставленным в Вест-Энде .	14	Instrumental
Думаю , с точки зрения соотношения " цена - результат " это будет для него наилучшим решением .	15	Instrumental
Абдурахманов внес значительный вклад в формирование и развитие азербайджанской монументальной и станковой пластики .	2	Accusative
Это здание - памятник того страшного времени ; его надо или истребить , как Бастилию , и вспоминать по фотографиям , или же беречь как драматическую реликвию .	3	Nominative
Во время хаджа в Саудовской Аравии будет забито более 600 тыс . голов скота в качестве жертвенных животных , передает РИА " Новости " .	22	Nominative
Пока мы себя успокаивали и томили ожиданием , китайцы стали мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции , ныне располагают половиной мировых валютных запасов .	11	Instrumental
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь возглавляет диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	12	Dative
Пока создано два федеральных университета , путем объединения в один университет нескольких территориальных вузов .	10	Accusative
И хотя после 1994-го ничего принципиально нового - ни документов , ни выводов - в ходе следствия не было получено , Главная военная прокуратура России по каким-то причинам не спешила ставить точку и закрывать дело .	21	Nominative
Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения , которая будет предоставлена старшеклассникам ( пусть даже пока в порядке обсуждения ) значит , совершенно ясно , что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами , чьи интересы осознаны .	34	Instrumental
В обязанности страховщика входит контроль за натяжением каната , именуемого сигнальным фалом , который одним концом жестко закреплен на теле ныряльщика , а другим - на льду .	6	Instrumental
В случае со сносом " Москвы " имеет место дикость того же уровня .	8	Accusative
Температура была 320 кельвинов , то есть вполне комнатная температура .	3	Genitive
В начале фильма « Любить » Ричард и Милдред уже показаны как пара в период ухаживания , на что интересно посмотреть , но недолго .	8	Nominative
Данный метод может найти самое что ни на есть материалистическое применение в разных отраслях - в медицине , спорте и даже в работе правоохранительных органов .	10	Accusative
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	7	Dative
На всесоюзной встрече политклубов высказали крамольную мысль : создать союз школьников , союз студентов , союз рабочих и т. д .	15	Accusative
Примерно те же основания имелись для другого громкого скандала в культурной сфере - так называемой " реорганизации " , она же " оптимизация " научно-исследовательских институтов Министерства культуры .	11	Essive
Напротив , промышленный рост и инвестиционная активность очевидным образом затухают .	2	Nominative
С их помощью исследователи хотели проверить гипотезу профессора МИФИ Бориса Родионова , который утверждал , что шаровые молнии образуются на концах сверхтонких струн , соединяющих пары разноименных монополей .	25	Accusative
Мы проверяли свои установки со всеми ведущими операторами связи и убедились , что пока работает .	5	Instrumental
Сам министр вынужден давать объяснения по поводу неожиданной отставки гендиректора Большого театра Иксанова .	6	Dative
В Париже и Берлине это понимают , и , полагаю , там обойдутся риторикой по российскому вопросу и не пойдут на дальнейшие меры .	21	Accusative
Это идеи замены рыночной мотивации творческой , торжества бесплатного труда в силу особенностей производства информации и , наконец , идея устранения иерархической организации и отношений найма через сетевые взаимодействия .	8	Genitive
Берусь утверждать , что власти плевать на малый бизнес , что чиновные стоны о его бедственном положении - дымовая завеса .	7	Accusative
Таким образом , по вопросу о будущем политическом устройстве Афганистана в антитеррористической коалиции уже наметился раскол .	6	Essive
Для них не имеет значения характер местности : трубы можно протянуть над рекой , полем , по дну озера , через болото , под улицей или вдоль нее …	5	Nominative
В соответствии с замыслом командующего мины ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	4	Genitive
Более того , немало попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	15	Accusative
А ведь накануне , в 1978 году , страна занимала второе место в мире по объему производимого валового внутреннего продукта , уступая лишь США .	15	Dative
Выпускник факультета экономики МГУ Сергей Яцюк вспоминает , как Виктор Садовничий объяснил первокурсникам , чем экономическое образование , полученное в МГУ , отличается от образования , которое дают другие вузы , скажем Высшая школа экономики или Финансовая академия .	32	Nominative
Я переоделся , и мы сразу пошли гулять .	0	Nominative
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	3	Genitive
Примеры Испании , Польши и других стран свидетельствуют о том , что такой вариант системной трансформации не только возможен , но и является наиболее безболезненным .	14	Genitive
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	13	Dative
Пять островов находились на расстоянии пушечного выстрела друг от друга , и он понимал , что строительство порта на главном острове Нейра даст ему возможность полностью контролировать весь архипелаг .	9	Genitive
Первый секретарь ЦК ВЛКСМ В. Мироненко : риск остается , ибо старое никогда не уходит без боя .	2	Genitive
Экипажу российского самолета удалось обнаружить австралийских полярников Джона Мьюара и Эрика Филипса , с которыми 12 дней назад была потеряна телефонная связь ( 1 апреля перестали поступать сигналы от имеющегося у них спутникового маяка ) .	21	Nominative
И не потому , что людям мало места на суше , просто за океаном будущее , в том числе и коммерческое : уже сегодня футуристические проекты домов , островов и аэродромов на воде вызывают повышенный интерес во всем мире .	32	Essive
Пока рабочий среагировал и выключил его , резец уже успел срезать толстый слой металла на большой длине заготовки .	17	Genitive
Здесь , в районе соединения границ Нигерии , Чада и Ливии , продолжительность затмения окажется наибольшей - 4 мин 6 сек .	10	Genitive
Ведь пора наконец переходить от красивых слов к реальным делам .	6	Genitive
Скоро вдоль трасс будут установлены плакаты с небольшими историями такого плана : " Джон умер во сне .	13	Nominative
Это хорошо заметно , когда присутствуешь на международных конференциях по лингвистике или филологии , где в списках участников практически не сыщешь имен из России .	23	Genitive
Французская триада " свобода , равенство , братство " - это моральные предписания , рожденные в период французской революции конкретными людьми ( коих можно перечислить поименно ) и далеко не сразу ставшие ценностью .	7	Nominative
Поставленная комиссии задача предусматривала изучение имеющихся зарубежных данных о строительстве полуподводных миноносцев , проектирование и постройка погружающегося судна для береговой обороны .	6	Genitive
В январе 1975 года кресло главного редактора занял Джон Линклеттер ( John Linkletter ) .	8	Nominative
Скоро он до того укрепился в блокаде , будто ничего другого никогда не было .	3	Genitive
Накануне предвыборной кампании военным будет очень трудно убедить депутатов принять крайне непопулярные поправки в закон " О военной службе … " .	12	Accusative
Ими выполнены основополагающие исследования , результаты которых воспроизведены и подтверждены во многих лабораториях мира и зарегистрированы в виде двух открытий Государственным комитетом СССР по делам изобретений и открытий …	2	Nominative
Раньше существовало абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	5	Genitive
Крупных озёр нет , но в альпийском и горно - таёжном поясах в истоках почти всех рек встречаются озёра , в основном ледникового происхождения : каровые , моренно - подпрудные или рождённые горными обвалами .	33	Instrumental
Кстати , при этом была в значительной степени повторена работа , уже проведенная комиссией замглавы президентской администрации Дмитрия Козака для разграничения полномочий между разными уровнями власти .	14	Genitive
Пожар , вспыхнувший на крыше торгового павильона в Восточном административном округе Москвы на Свободном проспекте , ликвидирован .	5	Genitive
И Рузанна расстроилась , потому что столько в эту дачу средств вколочено , неужели все перестраивать ?	8	Accusative
По одной из версий , кран упал из-за слабого крепления опоры .	9	Genitive
Их лейтмотив - любой ценой добиться в кратчайший срок ( пара недель или пара месяцев ) соответствующей цели , чтобы удержаться на плаву .	16	Genitive
Этот когнитивный диссонанс предлагается разрешать следующим образом : сузить свой круг доверия до одной персоны , полагая всех остальных " плохими боярами " .	5	Instrumental
И этим компаниям не нужны просто специалисты , они хотят лучших из лучших , каких не так много .	1	Dative
Крещение Руси отобразилось на всех гранях культурной жизни страны .	5	Essive
Для этого достаточно перейти от постоянного тока к переменному , а электроэнергию подавать в " очаг деформации " из многожильной проволоки , присоединенной к валкам и являющейся вторичной обмоткой понижающего трансформатора ( см. схему ) .	20	Genitive
Стремительное развитие науки , повышение ее роли в жизни общества привели к росту числа администраторов .	2	Genitive
От великого холода огонь не так светел и не того цвета , как в других местах , и пища не так хорошо варится …	1	Genitive
Пустошь что была деревня Труфаново , Селиваново , Телегино тож , а в ней три места дворовых ; пашни паханые худые земли пять четвертей , пашет наездом из деревни Авдокимко Логинов ...	23	Genitive
Типичное российское кострище с многолетней залежью битых бутылок и грудами пластика - некультурные отдыхающие давно облюбовали заросшую гравийную дамбу в 500 метрах от околицы поселка Солзан - меж отстойниками № 5 и № 6 , заполненными шлам-лигнином с БЦБК .	5	Instrumental
Скорость ветра может меняться на несколько метров в секунду .	6	Genitive
Дело в том , что из - за скандала , связанного с подозрениями в организации договорных матчей , ряд команд стартовал в чемпионате с показателем `` минус шесть &#39;&#39; в графе `` Очки &#39;&#39; .	18	Nominative
Дэвид Геффен за эти годы заработал себе устойчивую репутацию мецената и благотворителя , принимая участие в работе и поддержке искусства и жертвуя для медицинских исследований .	18	Essive
С августа 2007 года начался мировой финансовый кризис , денег в обращении стало меньше , объем инвестиций сократился во всем мире .	11	Essive
Может быть , прав Сергей Иванов , постоянно говорящий , что у них одни ценности , а у нас другие ?	14	Nominative
Ясно , что название статьи построено на игре слов .	4	Genitive
Особенно , если они изготовлены из нержавеющей стали , алюминия , меди и прочих материалов , которые практически не поддаются кислородной резке .	21	Dative
Так называемый учебный процесс она воспринимала как некий ритуальный танец со своими правилами , никакого отношения к научным знаниям не имеющий .	12	Instrumental
" В условиях кризиса ликвидности такие длинные кредиты под такую низкую ставку - это чистый убыток " , - заявил " Деньгам " представитель другого крупного банка .	26	Genitive
Сет Роллинс утвердил , что самая большая несправедливость -- это тот факт , что у Щита до сих пор нет матча на Рестлмании .	17	Genitive
Еще одним серьезным доказательством того , что Чингисхан казах , ученые считают то , что практически все чингизиды ( прямые потомки Чингисхана ) были казахами , правившими казахским государством вплоть до начала двадцатого века .	20	Nominative
В течение этого времени я не раз бывал командирован в разные города центральной части страны .	11	Accusative
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	7	Nominative
За двух других кандидатов - бывшего главу администрации города Бендеры Тома Зеновича и депутата Верховного совета , председателя движения " Власть народу " Александра Радченко - проголосовали соответственно 6,68 и 4,65 проц избирателей .	7	Genitive
- Вот мы и стали их подбирать .	5	Accusative
Конечно , большинство вузов , особенно ведущих , от этого только выиграют , сказал RBC daily специалист Минобразования .	6	Genitive
По словам Хорвика , " развалины лежат на глубине 1600 метров и занимают огромную площадь - около 50 квадратных километров " .	2	Genitive
Пользуясь темнотой , рано утром 2 января 1995 года рота Борисевича пешим порядком начала продвижение к цели .	10	Genitive
Четвертая международная выставка - конгресс " Энергосбережение - 2001 " открывается в среду в деловом центре " Технопарк " в Томске .	6	Nominative
Можно предположить и иную подоплеку всех этих бурных событий , однако с тем же исходом : Владимир Мединский был призван " зачистить поляну " , " оптимизировать " финансы , провести скандальные кадровые перестановки и т. п .	17	Nominative
Для этого существует система мониторинга , патронируемая ВОЗ .	7	Instrumental
Натравливать нациков , ссорить оппозицию между собой , да мало ли что - я бы , например , очень не советовала Алексею Навальному до марта ( и даже после ) оставаться когда-либо где-нибудь одному .	11	Nominative
В том же году они добрались до летней резиденции Хубилая в Шанду ( в современной китайской провинции Ганьсу ) .	16	Essive
2 апреля 2003 г. в газете " Ведомости " было опубликовано письмо Л. Гозмана , Д. Дондурея , Д. Драгунского , А. Колесникова , А. Левинсона и Д. Орешкина , озаглавленное " Интеллектуал на панели " .	16	Genitive
Офисные кресла , как правило , достаточно жесткие , чтобы точно передавать человеку даже мелкие вибрации .	7	Nominative
А оказалась она неприглядной : лес лиственный , низкорослый , непролазный , всюду завалы , гниль , корье , топи .	8	Nominative
В эпосе многих народов встречаются предания о любви богов к игре в мяч .	12	Accusative
Кого " вздернут " раньше - несущественно .	0	Accusative
Таким образом , интересы торговли неминуемо должны были привести к изучению новых стран .	0	Instrumental
Сохранилось и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	19	Nominative
Поскольку его княжество служило для Франкского королевства военной маркой , защищаввшей от угроз со стороны лангобардов и славян , франки послали войска чтобы его урезонить .	8	Instrumental
Сообщений о разрушениях и нанесенном ущербе не поступало .	2	Essive
Некоторые исследователи Библии видят описание НЛО в словах пророка Иезекииля : " бурный ветер шел от севера , великое облако и клубящийся огонь , и сияние вокруг него … " .	7	Essive
Кто утверждает , что существует указанная взаимосвязь , " что от экстремизма до терроризма один шаг " , и на основании чего ?	5	Nominative
Суббота 19 октября - " Декораторские фантазии из еды "	8	Genitive
" Рост цен означает , что в стране идет нормальный рост ликвидности и экономика развивается , - пояснил " НИ " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Дмитрий Белоусов .	22	Nominative
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	15	Accusative
Особая статья забот для тех , кто составляет медицинские стандарты , - лекарства .	6	Nominative
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор исследовал костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	16	Essive
Электрохимическим фрезерованием обрабатываются , например , детали фюзеляжа сверхзвуковых самолетов .	6	Nominative
Танджунг возглавлял вторую по величине политическую партию - " Голкар " .	0	Nominative
Уже довольно давно известно , что при атаке патогена иммунные T-клетки разделяются на два подкласса .	7	Essive
Из их громокипящих речей можно было понять , что их объединяет горячая любовь к поруганной Державе и священная ненависть к ее разнообразным врагам - явным и тайным .	2	Genitive
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	20	Essive
Прокуратура , которая должна следить за исполнением закона , нарушает собственный закон , а Путин , будучи юристом , произносит вслух фразу о том , что орган , который не имеет права на плановую проверку , проводит плановые проверки .	17	Instrumental
Вайс был удостоен литературных премий Кёльна и Бремена .	3	Genitive
И , конечно , еще никому не приходило в голову формулировать стратегические новации в духе энергетической концепции .	12	Accusative
Это и понятно : начните мембраной " вытягивать " из исходного раствора поваренной соли , допустим , ионы натрия , и они будут переходить в принимающий раствор только до тех пор , пока концентрации не уравняются .	26	Accusative
Ночью она , по-видимому , спала , свернувшись калачиком , рядом с его туфлями , как некое домашнее животное .	17	Nominative
Можно считать Виткевича предшественником театра абсурда .	5	Genitive
В начале фильма показана деятельность германских шпионов до революции , выражавшаяся во взрывах на заводах , пропаганде среди рабочих , субсидиях на ведение большевистской агитации .	1	Essive
Нет , не неверие , но , увы , докладывают Ему Про волос , павший с любой главы , про лист и шерсть — ни к чему .	14	Nominative
Реформа , делавшая крестьян собственниками своей земли , и предоставляла народу такую возможность , ибо собственность - основа любого цивилизованного правопорядка - и есть одно из главных условий самостоятельности .	3	Accusative
Недавно мне пожаловался один коллега из Германии : " У нас в Германии политики говорят то , что до этого пишет пресса " .	21	Nominative
Я мало задумывался о прошлом , это удел другого возраста .	6	Nominative
Препятствовать разрешению польско-германских спорных вопросов ( Данцигский коридор , Верхняя Силезия и т. д ) ;	7	Nominative
О врожденности двух типов мировосприятия говорилось на вашингтонском симпозиуме не раз .	8	Essive
Один читал страшный доклад про людоедские времена , другой его засекречивал .	9	Accusative
Председатель Госкомитета по строительству Николай Кошман говорил , что деятельность РКС может привести к массовым банкротствам предприятий ЖКХ , мотивируя это тем , что " не может быть двух хозяев в одной структуре " .	4	Nominative
- Дискретность - алгоритм должен представлять процесс решения задачи как последовательное выполнение некоторых простых шагов .	8	Genitive
Однажды к Пастеру явился посетитель , назвавшийся Эммерихом Улльманом , врачом из Вены .	4	Nominative
По их логике , признание вины за Катынское преступление чревато дальнейшими претензиями к России со стороны Польши , а затем и других сопредельных государств , которым есть что предъявить в качестве исторических обид .	4	Nominative
Эта женщина была хозяйственным гением , могла что угодно добыть , обменять , выклянчить .	1	Nominative
Целенаправленная и весьма плодотворная работа , проделанная в Москве могла получить логическое завершение только в случае переброски в Ташкент всего собранного оборудования и литературы , переезда туда всех научных сотрудников , участвовавших в проведении организационных мероприятий .	35	Genitive
Специальная металлокерамическая пленка покрывает трущиеся поверхности , снижая трение до чрезвычайно малых значений .	12	Genitive
Вы мне дороже меня самой , стада о шестнадцать лап !!	3	Genitive
В отсутствие традиционных богачей и средних буржуа с привычками сдержанного потребления в таких странах , как Россия и Китай , логика гламура доминирует , вызывая эффекты , которые западные аналитики воспринимают как феномены местной культуры , игнорируя элементарные факты .	8	Instrumental
Тариф энергетической компании E. ON по фиксированной ставке составляет 760 фунтов стерлингов ; cтолько же платят и клиенты Avro Energy за тариф Simple and Select .	21	Accusative
Гимн был хорошо принят , и зрители требовали еще .	3	Nominative
Во-первых , это законодательство содержало чудовищную с точки зрения цивилизованного права норму - возможность государственного контроля за соответствием деятельности организации ее уставным целям .	18	Genitive
Не будь ЕС , многие страны Восточной Европы , та же Польша или Литва , давно бы заблокировали наше вступление в ВТО .	7	Genitive
С этой точки зрения одним из самых перспективных направлений является южное .	4	Instrumental
Собственно , их банным процедурам я и обязан своим приездом в Шанхай .	9	Instrumental
В современном мире налицо процессы глобализации , смешения стран и народов .	5	Genitive
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	21	Genitive
Наиболее организованные болельщики , в том числе и наши , имели полотнища размером с двухкомнатную квартиру .	11	Accusative
И этим компаниям не нужны просто специалисты , они хотят лучших из лучших , каких не так много .	8	Nominative
Есть объективный интерес , связанный с тем , что у нас длинная история экономических связей .	1	Nominative
Это вынуждает государство и общество определиться : идем ли мы к полностью платному высшему образованию , либо вузы будут принимать всех , кто сдал ЕГЭ и хочет продолжать учебу .	12	Dative
- Говоря о комсомоле , мы сегодня неизбежно касаемся и неформального движения .	5	Nominative
С одной стороны , вполне можно представить , что хотя предприятие представляет собой временное взаимодействие равноправных индивидов , одни индивиды богаче других , и они в этом взаимодействии получают дополнительную выгоду за вложенные в проект средства .	2	Genitive
Как результат - Россия из патриархально - аграрной страны быстро превращалась в индустриальную державу .	13	Accusative
Все более заметную роль в современной системе обучения играет Интернет .	7	Genitive
Я не могу сказать , что для устоявшейся компании , не склонной к бурному экстенсивному росту , название имеет решающее значение , но на начальном этапе продвижения хорошее название сильно облегчает жизнь .	26	Genitive
Партия " Яблоко " настроена сменить власть в России и Крыму	0	Nominative
Это приводит к неравномерности и невозможности реальной конкуренции между предприятиями одной и той же отрасли .	14	Genitive
Поэтому нет никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	15	Accusative
Л. Медведев осуждает " бесхитростную " оценку Кругляковым поступка академиков , рассыпавшихся в комплиментах Петрику ( дескать , хотели примкнуть к финансированию ) , и предлагает толковать событие " с несколько иными нюансами " .	31	Instrumental
Адмирал предпочёл выбросить клинок за борт со словами : " Газеты не хотят , чтобы у нас было оружие , так пусть идёт в море " .	7	Instrumental
Он утверждал , что `` Просмотр боя после боя и ещё одного боя сильно наскучивает , и это только начало тенденции &#39;&#39; .	12	Genitive
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	18	Essive
Судья Артур Гонсалес также распорядился проверить рабочий контракт исполнительного директора Enron Стефана Купера .	7	Accusative
Дойдя до мясокомбината , два конвоира со своим подконвойным сворачивали налево в поле , и метрах в шестидесяти от нашего здания конвоир приказывал подконвойному рыть себе могилу .	8	Instrumental
Накануне руководство СПС согласилось объединиться с " Гражданской силой " Михаила Барщевского и Демократической партией России в инициированную Кремлем организацию , решив для себя вопрос выживания .	7	Instrumental
Через два месяца ( 10 мая ) по инициативе нового министра прославленное германское студенчество сжигает в кострах на площадях университетских городов вредные " негерманские книги " из частных и общественных библиотек .	12	Nominative
Выбор в итоге небогатый - или не нырять вовсе , или приобщаться к экстриму .	0	Nominative
Только , думается , это не мы их обогнали , а они захотели отстать .	6	Nominative
Эстонцы очень хотели интегрироваться в Европу и готовы были идти на жертвы .	5	Accusative
В круг ее научных интересов туризм не попадал , однако она хорошо знакома с этой сферой бизнеса , поскольку , готовясь к разговору , проводила специальное исследование отрасли .	5	Nominative
Помогут и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	22	Genitive
И вот это очень интересует теоретиков , потому что такое самоподобное поведение на самом деле означает что-то важное про свойства уравнений , в которых это описывается .	16	Accusative
На десерт творог с черносмородиновым пюре , тугоплавкий шоколад , медовые коврижки .	4	Instrumental
Слава богу , обильные снега в Белоруссии в прошлом году таяли медленно .	0	Nominative
То есть речь идет не об однозначной причине болезни , а скорее о факторе риска , роль которого никак не может быть установлена или доказана единичным опытом .	8	Genitive
Ни один поезд , соблюдающий график , не догонит другой , не будет мешать остальным и ждать своей очереди на проезд .	9	Accusative
Валяясь на диване с твердыми допотопными валиками , с просевшими пружинами , покуривая , поглядывал Денисов на карту полушарий и не одобрял расположения континентов .	23	Genitive
Они убедились в правильности выбранного направления поисков и приступили к раскопкам .	3	Essive
Однако после предпринятых руководством Молдавии шагов по сближению с Россией , лидеры Приднестровья явно утратили образ защитников России .	5	Genitive
По данным агентства Begin Media , на рынке труда в 2008 году по этой специальности предложение превосходит спрос в 1,5 раза .	8	Genitive
В августе того же года , Бойцан переходит в украинский клуб `` Буковина &#39;&#39; из Черновцов , где стабильно играл в основном составе .	21	Essive
В 2010 - м Нюкьер наконец дебютировал в чемпионате мира на полном расписании , подписав контракт с командой SUNRED Engineering .	17	Instrumental
С орбиты я сообщил , что озоновая дыра над Антарктидой не результат работы холодильников , как это утверждали некоторые ученые , а вполне естественное явление .	12	Genitive
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	21	Genitive
Оценки представителями общественности и рядовых граждан приговора " Pussy Riot " тоже отличались взаимоисключающим многообразием .	5	Genitive
От умершей тети мы в свое время получили кое-какие средства .	9	Accusative
Девять из девятнадцати террористов , совершивших теракты 11 сентября 2001 года , были замечены системами безопасности аэропортов , однако смогли попасть на борт самолетов , пройдя строгую систему контроля .	10	Genitive
Представьте себя на месте какого-нибудь путинского приятеля в большом административном чине , который не терял время попусту , занимая дарованное ему кресло , и сумел войти в число " некоторых " или " многих " .	9	Essive
Тем не менее не все общества являются высококооперативными .	0	Instrumental
Сознание уходило от него .	3	Genitive
Раньше я бы постеснялся это сказать .	1	Nominative
Когда едешь по этой дороге , в голове все время вертится строчка из песни про Ванинский порт : " Машины не ходят сюда , бредут , спотыкаясь , олени " .	16	Accusative
Магниты ассоциировались в Древнем Египте с " костями бога Гора " .	9	Genitive
Попробуйте эти " законные " условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС .	13	Dative
При вхождении метеорита в атмосферу со сверхзвуковой скоростью с ним происходят сложные процессы , характер которых зависит и от траектории метеорита , и от его химического состава , и от его структуры .	14	Nominative
По словам президента ЦБ ОАЭ Султана Ас-Сувейди , через одну из меняльных контор в эмирате Шарджа террорист Мерван Аш-Шиххи получил 4 перевода на общую сумму 100 тыс . долларов .	11	Genitive
Кто поставил такой выбор : либо с Кремлем , либо с красными ?	11	Instrumental
Единственная комната служила гостиной , столовой и спальней одновременно .	0	Nominative
При выборах результат будет немножко пониже , но все равно нет реальной опасности конкуренции .	2	Nominative
В классическом индивидуальном спринте Бьорген одержала свою первую победу , а полька пришла второй .	11	Nominative
По земным масштабам тело размером в двадцать метров может показаться большим камнем , но с астрономической точки зрения это очень небольшой фрагмент , который сложно поддается наблюдению .	2	Dative
По истечении 237 дней своего премьерства глава кабинета министров России Виктор Зубков высоко оценил работу возглавляемого им правительства , но также отметил , что остается ряд незавершенных задач :	4	Genitive
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	1	Nominative
Эргийэр -- алас в центральной части Мегино - Кангаласского улуса Республики Саха ( Якутия ) .	2	Nominative
Ответов на эти принципиальные вопросы от правительства мы не слышим " , - подчеркивает Николаев .	7	Nominative
Поэтому нет никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	7	Nominative
Оттуда блеснула длинная молния , позже донесло стук пулеметной очереди .	8	Genitive
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	5	Genitive
А у нас международные тенденции зачастую становятся поводом набить собственный карман .	9	Accusative
За это короткое мгновение , что он колебался , высокий немец сдвинулся вправо , а на мушку взошел другой , поменьше ростом , в глубокой каске , сидевшей у него почти на плечах .	5	Accusative
Еще , пожалуй , оба они евреи по крови , хотя эта причина уже на животном уровне мракобесия .	8	Dative
Зато пейджинговая компания в Улан-Удэ предлагает получать ответы на экзаменационные билеты прямо на пейджер .	4	Essive
Мы узнали , что 25 % сдавших его получили двойки по математике , что отличница , не сдавшая ЕГЭ , покончила с собой , и что при сдаче экзамена школьники вовсю пользовались сотовыми , интернетом и чатами .	34	Instrumental
Рубеж , на котором нас задержали немцы , был ими заранее подготовлен .	0	Nominative
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	10	Genitive
Художественная литература - вид искусства , использующий в качестве единственного материала слова и конструкции естественного ( письменного человеческого ) языка .	17	Genitive
Историк обращает внимание читателя на то обстоятельство , что оперативные предложения и планы Командующего Черноморским флотом у Николая Николаевича раньше никогда не вызывали столь негативной реакции .	0	Nominative
Этого ждут от нас не только верующие , но и все общество , которое встало на всеочищающий путь духовного обновления .	11	Nominative
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	32	Genitive
Вот если в культуре какого-то народа присутствуют некоторые черты , не совместимые с модернизацией , но при этом устойчиво воспроизводящиеся с каждым новым поколением , тогда проблема налицо .	21	Instrumental
Инструктор осуществляет первые запуски и приземления , обычно с заднего места , а ученик управляет планером в полете .	13	Nominative
В тайские свидетельства о рождении записываются дата , месяц и время рождения , за которыми следуют день недели , лунная дата и название соответствующего зодиакального животного .	22	Nominative
Это вложения в уставные капиталы и акции российских предприятий , в реальные инвестиционные проекты .	6	Accusative
Накануне Открытого чемпионата США Провис и Рейнах добыли в Альбукерке свой первый совместный титул в турнирах WTA .	13	Accusative
Так неужели суд не увидел возможности этой более мягкой меры ?	2	Nominative
По его словам , предстоящие гонки , которые пройдут на озере Тахо в Сан-Диего , по сложности и зрелищности затмят все предыдущие соревнования .	16	Dative
Конечно , наши дети ходят в музеи , но в основном в рамках школьной программы , по абонементу с классом или по настоянию родителей .	13	Genitive
По мнению Лема , рост сетей и все , что с ним связано , - естественный , хоть и печальный , результат эволюции .	22	Genitive
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	5	Genitive
В этом случае учебник остается лишь одним из пособий наряду с Интернетом , телевидением , газетами , фотографиями - всем тем , что учитель использует в процессе преподавания .	2	Essive
Восемь Пунктов это четыре пункта к преумножению : вера , воодушевление , вопрошание и преданность , и четыре пункта к устранению : неверие , алчность , лень и глупость .	6	Dative
" НЛО " с коротенькими крыльями и двумя килями выглядело как футуристический переросток , у которого от всей истории авиации остались только готовые исчезнуть рудименты .	8	Instrumental
Издавались книги массовыми тиражами , в бумажной обложке уменьшенного формата .	3	Instrumental
А тогда мы вплотную подошли к взятию энергетического барьера на пути человека к планетам .	10	Essive
Такой курс с точки зрения политики в отношении внешнего мира предполагает экономию на этой самой политике , уход от открытой конфронтации с сильными , то есть движение по внешнеполитическому китайскому пути .	15	Essive
После Октябрьской революции 1917 года Финляндия , Польша и страны Балтии получили независимость .	7	Nominative
Это он , конечно , темный рыцарь в фильме и проводит первые час пятьдесят пять минут картины в качестве антигероя , но в последние пять минут Марк превращается в трагического героя .	23	Accusative
Начались активные поиски этих полумифических подземных сооружений , и очень быстро выяснилось , что их существование вовсе не миф , а самая что ни на есть правда .	21	Nominative
Любая закрытая больница , любое закрытое учреждение , где содержатся люди , - ужасны .	6	Nominative
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	9	Instrumental
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	24	Dative
Фондовый рынок отреагирует отрицательно , что вызовет снижение притока капиталов в Россию и в конечном счете заденет и сектора реальной экономики .	11	Accusative
Такая история восходит к эпохе формирования наций , первой половине XIX века , - периоду , когда , собственно , появилась и историческая наука .	6	Genitive
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий экстрим испытает именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	10	Accusative
Комментируя решения российских властей о сокращении количества рейсов в Россию ряда западных авиакомпаний , в частности KLM , SAS , Finnair , Рожков заявил , что " к шумовой проблеме это не относится " .	22	Nominative
Именно маркеры играют важнейшую роль в этнических процессах .	6	Essive
- Оправдываюсь до сих пор !	3	Genitive
- Это были не совсем обычные слова , а определенным ритмическим образом построенные фразы , мелодикой напоминающие молитву или белый стих .	6	Nominative
Всемирный форум , организованный под эгидой ООН и при поддержке Международного союза телекоммуникаций , проходит в два этапа .	1	Nominative
Вернувшись , он поставил на печку чайник , стал рыться в рюкзаке , доставал все , что там было , и раскладывал на столе и подоконнике .	6	Accusative
Жизнеспособность многих его предложений доказана тем , что они затем были усвоены Маленковым и Хрущевым .	0	Nominative
Когда мы проводили налоговую реформу , то большое количество налогов перевели из статуса налогов в платежи и сборы .	4	Accusative
Скажем , в Венгрии была возможность подготовить реформу заранее , в рамках старого режима , и реформы там , естественно , проходили легче .	16	Nominative
Одноклассник нынешнего президента США Клэй Джонсон сейчас работает заместителем директора отдела управления и бюджета администрации , причем " в команде " он еще со времен техасского губернаторства Джорджа Буша .	5	Nominative
И никто из них - ни командир батареи , ни эти солдаты , отдыхавшие в затишке , - не знал , что и они сами , и вырытые ими окопы - все было уже в тылу у немцев .	37	Genitive
Не исключено , что в этом случае зависимость производителей от импортных материалов снизится , может , несколько более демократичными станут и цены .	21	Nominative
В каких-то случаях возникают яркие , красочные , мимолетные видения , а в других - наступает покой и умиротворение .	18	Nominative
Еще до войны Бауэр ( родился в небедной еврейской семье в Штутгарте ) был судьей по делам несовершеннолетних , самым молодым в истории Германии , и дружил с социал-демократами .	19	Instrumental
Старый Смольный использовал свои умеренные возможности для ежегодного косметического ремонта дорог и многолетнего , великолепно пропагандистски оформленного возведения одной крытой спортивной арены и одной дорожной развязки .	19	Genitive
Светское государство отменяется .	0	Nominative
В этом крохотном государстве вовсю работают филиалы более чем 400 банков , включая американские и швейцарские .	15	Accusative
Ограничение Израилем передвижения Ясира Арафата должно быть прекращено , дабы палестинский лидер мог посетить саммит Лиги арабских государств , на котором будут обсуждены предложения Саудовской Аравии по мирному урегулированию ближневосточного конфликта .	16	Genitive
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	10	Nominative
На этот раз светский бомонд России соберется в усадьбе " Дворянское гнездо " на Рублевке .	4	Nominative
Чтобы повернуть , пилот точно и плавно , буквально кончиками пальцев , тянет правую или левую ручку на себя .	15	Accusative
Тут только в одну сторону можно было двигаться - в сторону дальнейшей милитаризации страны .	13	Genitive
Под нож пойдут зарплаты госслужащих , выплаты на рождение детей ( аналог российского материнского капитала ) , часть инвестиционных программ .	13	Genitive
Вышедший в 2008 году первый сборник включает в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	15	Nominative
Для американских психологов появились новые задачи и новые возможности проверить свои выводы о роли оптимизма и пессимизма в сохранении психического и физического здоровья .	10	Accusative
Нет смысла специально останавливаться на таких кремлевских проектах , как " Идущие вместе " , " Наши " , " Молодая гвардия " и иже с ними .	5	Essive
" Запретным " это искусство назвали потому , что представленные на ней работы ранее отказались брать другие музеи и выставки .	19	Nominative
Если же поставить перед учебником истории задачу обучения " основам исторической науки " , то самым верным , с моей точки зрения , было бы составить его из разделов , излагающих различные объяснения одного и того же события .	28	Genitive
С учетом полученных параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну .	24	Accusative
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	11	Essive
Сейчас достраивают Богучанскую и Бурейскую ГЭС в Красноярском крае и Амурской области .	2	Accusative
Иногда заемщику приходится сменить работу , он теряет прежний доход и хватается за голову - нынешняя зарплата не позволяет расплачиваться по займам .	4	Accusative
Похоже , главный начальник страны окончательно определился в своем отношении к подведомственному народу .	9	Essive
К тому же , как показывает многолетний опыт , выпускники вальдорфских школ успешно продолжают обучение в высшей школе .	14	Accusative
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	25	Genitive
« Вполне возможно , что организм имеет нормальный уровень гемоглобина , но имеет низкие запасы железа в целом » , — говорит Канадская служба переливания крови ( CBS ) .	5	Nominative
В то время организующее начало на селе осуществлял комитет бедноты , к которому и перешла вся полнота власти на местах .	1	Accusative
Все это усугублялось еще и тем , что обе воюющие стороны прибегали к умышленному блокированию движения в своих стратегических интересах .	19	Essive
НТВ сохраняет самую рейтинговую программу и лицо канала .	3	Accusative
Для больших компаний стоимость нового названия , заказанного у специалистов , составляет $ 3 - 5 тыс. , а на его раскрутку в России требуется $ 7 - 3 млн .	7	Genitive
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	20	Accusative
Довольно сложно , однако , было с психологией масс .	7	Instrumental
Расстояние до районного центра Вологды по автодороге -- 76 км , до центра муниципального образования Новленского по прямой -- 16 км .	13	Genitive
Ведь его главная идея заключается в том , чтобы ежедневно четверть миллиона молодых ленинградцев могли проводить время в музеях , концертных залах , великолепных спортивных сооружениях , компьютерных клубах и т. п. , а не в подворотнях и подвалах .	21	Essive
Вместе с назначением на должность данное лицо получит назначение на работу в регион , не граничащий с регионом , в котором он проживал до назначения на должность .	8	Accusative
Мельчайшие пластиковые подпорки фиксируют нейрон улитки на кремниевом микрочипе .	0	Nominative
Она не прекращала дорожать с июля прошлого года и , по всей вероятности , будет дорожать дальше , до нового урожая .	11	Dative
Следовательно , понимать и птичий язык - по-русски тебе никто эту задачу объяснять не станет .	5	Accusative
Но Владимир Маланин не сомневается в том , что классические вузы останутся : " Рейтинги показывают , что нашему университету ничто не грозит .	9	Nominative
Байкальск , привязанный к комбинату как источнику тепла и горячей воды , за которые он должен десятки миллионов , вновь будет зависеть от БЦБК в очистке собственных стоков .	13	Accusative
Если не принять срочных мер , отметил представитель ЮНИСЕФ , это может привести к распространению эпидемических заболеваний - таких , как дизентерия , холера , брюшной тиф .	25	Nominative
" Считается , что общее оледенение планеты сокращается , - говорит кандидат географических наук гляциолог Наталия Калужинова .	6	Genitive
Промерзшая петля не налезает на голову : фуражка с высокой тульей мешает .	1	Nominative
Потому что именно слова , их ритм , их неожиданные столкновения , их вязь и создают для меня неповторимость двух этих писателей .	17	Genitive
Поэтому сегодня я предлагаю рассматривать этот вопрос прежде всего с точки зрения построения наукоемких высокоприбыльных производств .	11	Genitive
Все это сошлось , и " пищевка " стала первым локомотивом петербургской экономики в новейшую эпоху , первым в городе примером удачной крупномасштабной модернизации .	20	Instrumental
Глава МИД Иордании Мерван Муашшар и спецпредставитель министра иностранных дел России на Ближнем Востоке Андрей Вдовин обсудили в воскресенье в Аммане последнее развитие ситуации в регионе .	4	Nominative
Однако , если учитывать сокрытые доходы , то разрыв равен именно 23 - 25 , о чем и говорят цифры ВБ .	8	Nominative
Если бы Аслану Масхадову дали возможность приехать в школу , то появилась бы возможность мирного разрешения кризиса .	14	Genitive
Эти международные финансовые организации проявляют интерес к российскому ЖКХ , особенно после того , как ВБ получил возможность работать с регионами и муниципальными образованиями напрямую , без чрезмерно навязчивого временами посредничества федеральных властей .	28	Genitive
После заключения мира император Франц Иосиф I приложил огромные усилия , чтобы править двумя монархиями одинаково .	9	Accusative
Разве что с высоты птичьего полета .	3	Genitive
В частности , сейчас " Жуковские вести " и лично их редактор Знаменская запустили в городе идею " Народного совета " .	15	Essive
В настоящее время наши производители уже заявляют о том , что их офисная мебель , пусть и собранная большей частью из импортного сырья , имеет перспективы и за границей .	28	Instrumental
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	27	Genitive
Публикации в научных журналах для ВАК тысячу и более долларов .	3	Essive
Тут не все еще до конца ясно .	2	Nominative
По анализу , проведенному ГКНТ СССР , создание новых ГАПов приведет к затратам в 30 - 35 миллиардов рублей , а высвободит лишь 600 тыс . рабочих рук .	9	Genitive
Она возникает внезапно и сопровождается не только проведением возбуждения по периферическим нервам в головной мозг , но и множеством других реакций , таких как спазм мускулатуры , изменение частоты дыхания , сердечных сокращений и артериального давления .	11	Dative
Ведь даже Левин отец , переносив из перестраховки широкие брюки еще лет пять , был вынужден одеться , как все .	8	Accusative
Только сейчас открываются серьезные бизнес - школы , которые учат управлять крупными проектами .	3	Nominative
Об этом , как передает ИТАР-ТАСС , на пресс-конференции сообщил председатель Центризбиркома ( ЦИК ) Якутии Владимир Михайлов .	17	Nominative
Голосуют за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	20	Genitive
Кроме - его получили из морской воды " .	2	Accusative
Теперь правомерность иска против Шарона будет рассматривать высшая судебная инстанция по апелляционным вопросам .	12	Dative
В 1811-22 гг. существовало два Медицинских совета : при Министерстве полиции ( с 1819 г. при Министерстве внутренних дел ) и при Министерстве народного просвещения .	5	Genitive
Вместе с тем , 34 % россиян верят в возможность прочного мира между израильтянами и палестинцами , а 35 % полагают , что он невозможен .	2	Instrumental
Но эта деятельность может иметь смысл только на фоне целеустремленной и планомерной организационной работы .	8	Essive
Выдумывают причудливые методы отравления и самосожжения , тысячи способов медленной мучительной смерти , невероятные варианты мести его детям , внукам и жене .	7	Accusative
Данные , полученные на мышах , ученые в зеркальном виде подтвердили на мозге погибших в результате катастроф детей .	0	Accusative
В советский период у нас сформировались сильные вузы отраслевой направленности .	7	Nominative
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	8	Genitive
Кез -- посёлок в России , административный центр Кезского района Удмуртской Республики .	10	Genitive
Все зависит от соотношения сил и межличностных отношений внутри кремлевской группы .	9	Genitive
Случайное касание фигуры , например , если игрок задел фигуру рукой , делая другой ход , не влечет никаких последствий .	19	Genitive
Но на этом этапе я просто не понимаю , как это можно институционализировать протест иначе , чем это есть сейчас .	4	Nominative
Они вымыли окно и взялись за второе .	2	Accusative
Наконец , уж никак нельзя " оскорбить " или " унизить " богослужения или религиозные обряды - как предметы и вовсе неодушевленные .	15	Accusative
Вероятна связь полости с системой В. Илюхина , расположенной в этом же блоке .(	6	Genitive
Официальные данные ГУ МВД по Москве таковы : Болотная площадь собрала 36 тысяч участников , Поклонная гора - 138 тысяч , то есть почти вчетверо больше .	5	Dative
Младшая дочь , Ливия , умерла в монастыре .	1	Nominative
Джил Левин участвовал в этой программе НАСА и имел доступ к отчетам о полете " Викинга " и данным о ходе работ .	18	Dative
Свое лицо он знал наизусть и никогда не пугал остатками грима кондукторов последних ночных трамваев .	12	Genitive
А сейчас не может быть ничего хуже , чем бежать в банки и забирать свои деньги .	5	Genitive
Обладая крупнейшим научным потенциалом и целой когортой выдающихся ученых , множеством крупных школ и направлений , сыгравших важнейшую роль в науке XIX - XX веков , российская гуманитарная наука сегодня чаще всего не слышна за рубежом .	26	Nominative
В принципе урана в океанах очень много - 4 миллиарда тонн ( в разведанных доступных запасах на суше около 2,6 миллиона тонн ) .	10	Genitive
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	14	Accusative
Он полагает , что именно под влиянием Марса через несколько сотен лет люди могут видоизмениться как на биологическом , так и на психологическом уровне .	12	Nominative
Дарвинизм как бы предлагает хитроумный механизм , при помощи которого возникшая ( каким-то образом ? ! ) жизнь эволюционирует , несмотря на то , что слепые силы природы действуют в противоположном направлении " .	13	Instrumental
Один из таких примеров - свердловское предприятие " Макси-Групп " , у которого оказались миллиардные долги , а из-за недостатка ликвидности банки отказались рефинансировать займы , в итоге владелец " Макси-Групп " остался один на один со своими долгами .	0	Nominative
Подготовка к рекорду заняла у организатора и вдохновителя формации Би Джей Ворта и его международной команды World Team почти 15 месяцев .	11	Genitive
Нет , он не верил в ее обреченность , несмотря на ни что .	2	Nominative
По данным тестов PISA ( Международная программа оценки школьников ) , среди 15-летних школьников Россия по математике и естественным наукам в 2003 году заняла 36-е место из 40 .	19	Dative
Ну , Парфенов же - не дурак , за что вы , дорогие зрители , его и цените .	9	Accusative
В целом перспективы остаются весьма туманными , в том числе и из-за мирового финансового кризиса .	13	Genitive
Начиная с сезона 2009 года в болидах Формулы - 1 вводится система рекуперации кинетической энергии ( KERS ) - специальное приспособление , позволяющее аккумулировать кинетическую энергию болида на участках торможения , отдавая ее при разгоне .	25	Accusative
На совещании с представителями бизнеса в марте 2005 года В. В. Путин выступил с предложением ограничить срок давности по приватизационным сделкам с десяти до трех лет , а также уменьшить налоговое администрирование , сократив давление налоговых органов на бизнес .	31	Accusative
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	14	Nominative
Так унижал он себя , дабы слегка подрасти в собственных глазах , собирая милостыню безучастных взглядов .	14	Genitive
Согласно распространённой версии , казнь произошла на берегу реки Ушаковки близ Знаменского женского монастыря .	8	Genitive
Коллективное пьянство в цехе № 18 явилось причиной пожара , в результате которого в помещении партбюро сгорели протоколы партсобраний , 37 партийных билетов и другие документы .	25	Nominative
« Только на параде у нас участвует более 1200 добровольцев » , — говорит Гонзалес Анайя .	8	Genitive
Ханаанский город был разрушен во время пожара , предположительно в результате нападения египетского фараона Тутмоса III .	13	Genitive
Их цвет -- голубой .	1	Nominative
Фактически к концу 1990-х годов наше гражданское общество пребывало в достаточно закостеневшем , " оформаленном " виде .	2	Dative
При проведении ряда прицельных экспериментов доктором медицинских наук М. А. Бланком в Онкологическом Центре в Песочном было установлено , что воздействие Цилиндров создает в организме обстановку , при которой ему гораздо легче самому справляться со своими болезнями и проблемами .	8	Instrumental
Конечно , среди покидающих город было много евреев , хотя немало их и осталось , но в основном все же бежали коммунисты и интеллигенция .	4	Accusative
Даже в экспериментальных многомандатных округах ( с обязательной альтернативностью в бюллетене ) волеизъявление граждан было явно сковано .	3	Essive
Из-за весьма скромной массы притяжение такой дыры невелико , поэтому она поглощает вещество очень небольшими темпами .	15	Instrumental
Тот , кто построит такую систему , и станет будущим президентом России .	10	Instrumental
Президиум Верховного Совета СССР своим Указом от 26 ноября 1988 года разъяснил , что действие закона СССР не может быть приостановлено или ограничено союзной республикой и не нуждается в каком-либо подтверждении со стороны ее высших органов .	23	Instrumental
Он должен уметь общаться с другими людьми на языке жестов и прикосновений .	6	Instrumental
Данные электроэнцефалограммы подтвердили перестройку мозга на иной режим работы .	7	Accusative
Но по мере движения вперед обнаруживается , что эти достижения невозможны без развития новых институтов .	3	Genitive
Количество голодающих заключенных на базе Гуантанамо в воскресенье , на пятый день голодовки возросло , однако , по словам американских военных , только 13 человек голодают с самого начала акции протеста - 27 февраля .	2	Genitive
Твейт также был талантливым пианистом и часто исполнял собственные сочинения .	3	Instrumental
Они надеялись , что придуманное ими СНГ станет Союзом без Горбачева .	8	Instrumental
Если работник терял бы место в случае финансового форс-мажора в компании , из этого фонда он получал бы компенсацию .	10	Essive
Сразу перейду к результату : победит тривиальная стратегия устрашения .	7	Nominative
Расчет все такой же наглый - пусть ловят за рукав , это же ровным образом не значит ничего .	14	Instrumental
Так , например , исследования показали , что 59 % американских семей имеют домашний доступ в Интернет , что на 15 % больше , чем в прошлом году .	14	Accusative
В 1962 году команда Лотус ( одна из ведущих команд Формулы - 1 в 60-е и 70-е годы ) впервые использовала в конструкции автомобилей монокок , заимствовав такую конструкцию из авиационной промышленности .	31	Genitive
И тот факт , что Ельцин сумел переломить ситуацию , заставил считаться со своим выбором , крайне важен .	5	Nominative
Им пришло в голову , что на рынке нет игр , нацеленных на взрослую аудиторию : все `` спасают принцесс или галактику &#39;&#39; .	9	Genitive
Он добавил , что сейчас идут интенсивные переговоры с фракцией КПРФ , чтобы до конца урегулировать этот вопрос .	0	Nominative
Однажды император Николай I попросил шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	21	Genitive
Традиционно проводимые в округе мероприятия , акции , проекты и программы патриотического , гражданского , экологического , правового и физического воспитания концентрировали внимание на отдельных направлениях , координируя деятельность всех социальных институтов воспитания .	22	Accusative
Квартиру , нежилое помещение , загородный дом можно сдать в аренду - и у вас появляется весьма приличный доход .	18	Nominative
Остается ответить на вопрос : когда человечество начнет ощущать на себе все " прелести " остывания планеты ?	6	Nominative
Парето писал : `` ... политика правительства тем эффективнее , чем успешнее она использует эмоции ... `` .	14	Accusative
Сейчас именно тот момент , когда объединение здравомыслящих сил НЕОБХОДИМО , СВОЕВРЕМЕННО И ЦЕЛЕСООБРАЗНО !	6	Nominative
Сейчас самое главное - установить жесткую фильтрацию на воздушном и других видах транспорта .	2	Nominative
Отправка четвертого эшелона с военной техникой и боеприпасами стала возможна благодаря достигнутым 26 сентября договоренностям между делегацией Минобороны во главе с замминистра Владимиром Исаковым и лидером Приднестровья Игорем Смирновым .	22	Instrumental
Перед заливкой металла рабочую поверхность гипсовой формы желательно закоптить над свечой ( для виксинта этого не требуется ) .	4	Accusative
- Алгоритм содержит ошибки , если приводит к получению неправильных результатов либо не даёт результатов вовсе .	3	Accusative
Для этого в Германии был разработан планер Олимпия , но Олимпийские игры не состоялись в связи с началом Второй мировой войны .	17	Instrumental
Переход на роботизацию в промышленности и различных сферах услуг выглядит тем более привлекательным на фоне растущей стоимости квалифицированной рабочей силы в экономически развитых странах .	10	Instrumental
А пока это так , вряд ли стоит ждать от властей каких-то шагов в сторону реальной светскости .	11	Genitive
Среди аргументов , которыми истцы обосновывали свои претензии , было утверждение о том , что дарвиновская теория естественного отбора " не доказана " и является " не более чем гипотезой " .	7	Accusative
- Название - элемент бренда , поэтому оно играет крайне важную роль .	3	Nominative
Причем легковерность православной паствы позволяет обманщикам особо не напрягаться " .	2	Genitive
В сфере печатных масс-медиа появилось огромное множество новых изданий , функции газет и журналов выполняющих виртуально , потому что страниц с рекламой в них больше , чем с новостями и статьями .	1	Essive
Вскрывая язвы власти , оппозиция имеет возможность сама прийти к власти и при этом заинтересована вести себя максимально безупречно .	1	Accusative
Так или иначе , в течение 90-х годов в России появилось 45 детских онкогематологических центров , работающих по единому жесткому стандарту .	18	Dative
В-третьих , эту особенность новой экономики в США сразу не учли .	2	Accusative
Один из официальных представителей ЕС заявил , что без предложенных ограничений на ловлю « треска в Кельтском море может исчезнуть » .	14	Nominative
Отсюда , между прочим , понятно , что никаких особенных реформ Андропов не планировал : какой же адекватный политик пойдет на реформы в условиях ужесточения конфронтации с " вероятным противником " ?	25	Genitive
В Германии , например , в значительной мере сохранились традиционные механизмы социальной регуляции .	10	Nominative
Крэка взяли за шиворот ; потом он почувствовал , как кто-то обшарил его карманы , толкнул , дал пинка - и он оказался на улице в грязи .	26	Essive
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	10	Nominative
Хотя и это романтические грезы .	3	Nominative
Любую технику принято оценивать по степени крутости , которая равна произведению максимальной скорости на мощность и массу .	16	Accusative
И тут начался ужасный крик : " Совсем с ума посходили , взрослых мальчиков приводят в женское отделение ! "	3	Nominative
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	15	Accusative
Относительная влажность воздуха в различных районах города может заметно отличаться , это зависит от планировки города .	11	Nominative
Только через 40 лет российские ученые под руководством профессора физики Петра Гаряева с помощью приборных измерений смогли проследить путь следования солитонов по цепочке ДНК .	22	Dative
Представьте , у вас за неделю до зарплаты заканчиваются деньги ( сделали крупную покупку , отдали долг ) , и занять не у кого , потому как все тоже ждут получки .	5	Accusative
Здесь он создал свои работы `` О природе корреальных обязательств &#39;&#39; 1859 год и академическую программу о `` Возрасте письменных источников римских юристов от Адриана до Александра в 1860 году .	21	Genitive
По степени сжатия пытаются даже определять авторство : у разных авторов она разная , потому что одни больше склонны к повторам , а другие меньше .	10	Genitive
В 1912 Колчак переходит служить на Балтийский флот на должность флаг-капитана по оперативной части штаба командующего флотом .	6	Accusative
По традиции культуру все равно положено финансировать , а в неосмысленном пространстве , без четкой системы координат , потоками управлять удобнее .	18	Instrumental
Архитектор этого чуда - сама природа .	0	Nominative
Управление с планшета осуществляется прикосновением к экрану специальной ручки ( аналогичная технология используется в " смартфонах " и " наладонниках " ) .	19	Essive
Словом , новая технология получения кристаллических композитов имеет огромное прикладное значение и способствует решению многих задач народного хозяйства .	8	Accusative
Если появятся 100 тысяч человек , о которых я говорил , то чрезвычайно важно , чтобы эти люди не дублировали друг друга .	7	Essive
Госструктуры и частные компании признают прежде всего дипломы , которые выдают ГУ-ВШЭ , экономический факультет МГУ им. М. В. Ломоносова , Финансовая академия при правительстве РФ .	24	Essive
Таким образом , эта страна уже " играла активную роль в деятельности ООН " .	9	Accusative
Это " ресурсное проклятие " тормозило стремление общества к переменам .	0	Nominative
Нарушение комфортного поведения свидетельствует о неблагополучии животного ( болезни , голоде или низком социальном статусе у общественных животных ) .	10	Essive
Нередко ученый вынужден самостоятельно пробивать себе дорогу , не чувствуя за собой мощной институциональной поддержки , которой обладают наши западные коллеги .	1	Nominative
Поэтому в этой области физики конденсированных сред есть свои загадки , свои проблемы и свои методы исследования .	2	Essive
И он тут же вспомнил , как они в первый раз уехали из Москвы вместе .	7	Nominative
И именно эта тетрадь в качестве доказательства рекордного погружения была отправлена в штаб-квартиру Международного союза спелеологов .	12	Accusative
На встрече с молодежью Генеральный секретарь призвал комсомол быть самостоятельным .	1	Essive
С 5 по 7 марта в Москве пройдет выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	26	Nominative
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	4	Nominative
Согласно христианским канонам гробница , вырезанная из известняка , была местом последнего упокоения Иисуса .	7	Genitive
Из всех отправленных к Марсу зондов лишь четыре частично справились с задачей .	2	Genitive
В 1972 -- 1981 годы -- доцент кафедры философии Московского института радиотехники , электроники и автоматики .	7	Genitive
Территория была снова захвачена англичанами в ходе войны Королевы Анны ( 1702 -- 1713 ) , и это завоевание было закреплено Утрехтским мирным договором .	0	Nominative
Вот когда отозвалось то , что впервые обнаружило себя поздней осенью сорок второго года в болотах Волховского фронта .	11	Nominative
По левую руку , одна за другой , напоминающие железнодорожные купе три каюты членов экипажа : спальные места , стенные шкафы , вмонтированные столики .	2	Accusative
Сегодняшние сетования СМИ на то , что их никто не слушает , какие бы безобразия они ни вскрывали , есть один из показателей того , что как раз эта система у нас и не работает .	2	Genitive
Еще он построил и отремонтировал пять традиционных рынков в 2013 году и четыре традиционных рынка в 2014 году .	14	Genitive
В противном случае деканам пришлось бы каждую такую покупку согласовывать в ректорате и деятельность университета была бы парализована .	7	Accusative
Казалось бы , системная концепция биосферы должна была возникнуть в недрах экологии , зарождавшейся на рубеже XIX - XX веков .	3	Nominative
Она была гордой птицей , к тому же , видимо , чужеземкой .	0	Nominative
Но вообще я считаю , что 100 тысяч активистов , которые сидят за компьютером , приведут к смене режима быстрее , чем 100 тысяч активистов , которые машут флагами на улице .	24	Genitive
Оно было построено мастером Каландар Качимом по приказу Мухаммад Рахимхана II .	10	Genitive
Например , проблема валютного курса .	4	Genitive
Можно ли не согласиться с авторами письма , которые расценили случившееся как удар , который совершенно сознательно наносится самой идее обучения по выбору , по интересам .	22	Dative
Обязанности хранителей сталинизма взяли на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	1	Genitive
По прогнозам МЭРТа , к 2010 году реальные доходы населения по сравнению с 2006 годом вырастут в 1,5 раза .	7	Nominative
По существу , они оказались в условиях горячего цеха , и , очевидно , мало кто из них знал азы борьбы с гиподинамией .	3	Nominative
Это была первая победа русского оружия в начавшейся войне .	0	Nominative
Защитники прав природы с радостью отреагировали на решение комиссии .	8	Genitive
Еще одна важнейшая проблема - сегодня наши армия и флот остро нуждаются в современном оружии и технике .	16	Essive
Замечено , что на чистом энтузиазме науку теперь уже не делают .	4	Essive
Но уже в начале тридцатых годов автомобили стали делать значительно более обтекаемыми и аэродинамичными ( хотя нередко -- лишь визуально ) .	13	Instrumental
В таких случаях необходимо заранее предусмотреть организацию и создание современного центра сортировки , транспортировки и догоспитального периода , куда бы входили только настоящие профессионалы .	2	Essive
Когда расходы растут такими темпами и одновременно говорится о нежелании иметь инфляцию - не бывает такого .	3	Instrumental
Вот картинка из экспериментальной работы ( подробнее о работе см. : Диффузия примесных атомов на поверхности монокристалла ) .	15	Essive
Но с удовольствием смакуют многолетнее судебное издевательство над полковником Будановым который , обезумев от горя из-за гибели своих подчиненных , убитых в " мирном " ауле снайпером , придушил убийцу .	26	Instrumental
В том же 1613 году Галилей выпустил книгу " Письма о солнечных пятнах " , в которой открыто высказался в пользу системы Коперника .	5	Nominative
В Воронеже мы с Шурой продолжили обучение на медицинском факультете и работали в изоляционно - пропускном пункте на станции Воронеж - 2 , где нам и предоставили комнату для жилья .	4	Instrumental
Вора и пьянчугу еще можно схватить за шиворот , а угодник - под сильным крылом , его голой рукой не возьмешь .	16	Accusative
Если с веб - разработчиками все более - менее понятно , то как быть рядовым интернетчикам ?	4	Instrumental
Он спасся , пытался плыть , ныряя под воду , но снаряжение , одежда , оружие тянули на дно , и он от всего стал избавляться .	21	Nominative
И впрямь поневоле задумаешься , что здесь что-то нечисто .	7	Nominative
Единственное , нужно привыкнуть к погоде , которая меняется десять раз в день , а также не надо забывать дома зонтик .	7	Nominative
При этом она была поднята вообще в науке и в высшем образовании .	11	Essive
Плюс Россия - гигантская страна со слабой транспортной связью .	7	Instrumental
По прибытии в Санкт-Петербург Александр Васильевич доложил Академии о проделанной работе , а также сообщил о предприятии барона Толля , . от которого ни к тому времени , ни позднее никаких вестей не поступило .	31	Genitive
Вышестоящие инстанции пресекли беззаконие еще в середине прошлого года коллегия по уголовным делам Верховного суда РСФСР и Прокуратура РСФСР отменили все обвинительные решения Башкирии по Богданову и прекратили уголовное дело за отсутствием состава преступления .	13	Genitive
Эти ошибки могут обойтись очень дорого .	0	Nominative
Дед актера Юла Бриннера .	0	Nominative
Чтобы успешно развиваться , стране необходимо концентрировать усилия на том , где мы в передних рядах .	14	Essive
Кто может , строит отдельную микрогостиницу , а кому не по средствам - надстраивает этаж или обустраивает мансарду .	5	Accusative
В побежденной Германии монархия тоже пала , но пришедшие к власти социал-демократы жестоко подавили революционные выступления .	11	Nominative
Громко разрекламированный , его проект опирается на официальную идеологию приведения страны в порядок , что добавляет ему привлекательности в глазах кремлевских обитателей .	17	Genitive
Почему некое представление , присущее предкам , должно заставить человека отказаться от использования институтов , способных улучшить качество жизни ?	13	Genitive
И самый простой вывод : эти отставки не означают ничего .	5	Nominative
Об этом заявил в пятницу глава МИД России Игорь Иванов , открывая переговоры со своим иранским коллегой .	5	Nominative
Да , страна бедствовала , но над всеми этими проблемами повседневной жизни сиял космический подвиг народа , и он согревал душу , возвышал ее .	11	Genitive
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	13	Genitive
В прошлом году около 11 % , а в этом году на рынке акций одни убытки , на рынке облигаций тоже .	12	Essive
Значит , в одном и том же кристалле , вводя в него по заданной программе примеси , можно создать и участки с различной проводимостью - электронной и дырочной .	15	Accusative
Они имеют вид небольших розовато - пурпурных бугорков , возвышающихся над хромосферой .	3	Genitive
По учебнику Гесса училось целое поколение отечественных химиков , в том числе Д. И. Менделеев и А. М. Бутлеров , им пользовались также Н. Н. Зинин и А. А. Воскресенский .	4	Nominative
`` Фабианское общество &#39;&#39; сотрудничает с лейбористской партией с момента основания последней .	11	Genitive
Потому что обманывать граждан , говоря , что мы не защищаем честные выборы , а выполняем заказ иностранных спецслужб , - это самое ужасное , что может сделать любая организация .	12	Accusative
Коллективная гарантия дисциплины поможет работать лучше , эффективнее , дружнее !	1	Nominative
Одним из инициаторов слета был Константин Арцеулов .	3	Genitive
На грузовиках было еще теснее , чем в теплушках , и еще легче было вывалиться .	8	Essive
Первой действительно системной автоматизацией торговли было внедрение ИТ в торговую сеть " Перекресток " , которое провела компания РеПко ( сейчас BMS ) .	17	Nominative
Если попытаться поискать положительные моменты в укреплении доллара , то найдется ровно один - держателям долларовых депозитов в банках повезло .	18	Essive
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	5	Essive
Ее разрешение ( 2000 * 2000 точек ) полностью " покрывает " любые современные мониторы и проекторы .	14	Accusative
Потому что молодой человек , закончив курсы и набравшись опыта , через год уйдет на повышение в конкурирующую фирму , а благодарный " старик " мог бы еще лет пятнадцать работать на благо предприятия .	29	Accusative
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно защищал идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	2	Essive
Но жилец сам решает , оплачивать ему кабельное или спутниковое телевидение или нет , подключаться ли к сети Интернет .	2	Nominative
По окончании прогревочного круга болиды снова выстраиваются на стартовой решетке и после сигнала светофора начинают гонку в соревновательном режиме .	17	Essive
Монополизация вносила в экономику элементы предвидения , организации , планирования , но она же , удушая конкуренцию и свободу ценообразования , грозила застоем и загниванием .	4	Accusative
А если какие-то пять человек по каким-то техническим мониторам определяют , что вот у этого грэп ( телемаркт , ритбергер и т. п. ) красивее , то это не спорт .	4	Genitive
Между тем , полузащитник сборной Ирана Карим Багхери заявил , что он и остальные футболисты команды больше не повторят тех ошибок , которые они совершили в первом матче с Эмиратами .	26	Essive
Элпи Валентина Андреевна ( по паспорту -- Андреева ) ( род. 18 декабря 1913 г. , Цивильский уезд , Казанская губерния ( ныне Янтиковский район Чувашии ) -- ) , -- чувашская писательница , драматург .	16	Nominative
На основании изучения коралловых рифов мы пришли к выводу , что в то время уровень воды в течение 100 лет повышался примерно на два метра .	15	Genitive
В ходе захвата , проведенного 29 марта , началась перестрелка , в которой погиб глава банды .	6	Genitive
Современные методы получения ультразвуковых изображений сосудов и структур головного мозга основаны на использовании так называемых " окон акустической прозрачности " в теменной и затылочной частях черепа и в отверстии глазного яблока .	16	Genitive
Они согласились с тем , что работу над законопроектами необходимо начинать совместно на более ранней стадии - на уровне соответствующих комитетов Госдумы и Совета Федерации , проводить совместные парламентские слушания .	15	Essive
Вопрос о том , насколько правомерно извлекать из получившегося синтетического произведения только словесный компонент и рассматривать его как самостоятельное литературное произведение , остаётся дискуссионным .	9	Genitive
Надо сказать , что для устойчивых сомнений почва готовилась давно .	5	Genitive
По существу , это первый настоящий мировой кризис капитализма - на сей раз кризис перепроизводства финансовых активов , - обрушившийся на Россию за последние сто лет .	24	Accusative
Самый последний пример - отставки и перемещения в Генеральной прокуратуре .	2	Nominative
Мне нравится играть с этими вещами , и я всегда ищу муз , которые соответствуют этому , ведь создавать коллекцию под их влиянием так интересно .	13	Nominative
Используя ButtKicker в кино и играх , нужно отдавать себе отчет в том , что вибросабвуфер , в отличие от компьютерных устройств Force Feedback , реагирует лишь на низкочастотный звуковой сигнал , а отнюдь не на сюжетные моменты .	20	Genitive
Но тогда для обеспечения высокой плотности материала и оптимальных эксплуатационных характеристик изделий требуются высокие параметры - температура , давление - компактирования ( прессования ) порошков , что нередко приводит к сильной рекристаллизации и увеличению хрупкости материала .	11	Genitive
В районе заводской территории , которая занимала площадь в 50 гектаров , найдены остатки жилых построек .	7	Accusative
Такие люди в России в меньшинстве , но , когда смотришь на них , становится не по себе .	5	Essive
В ходе недавней конференции , состоявшейся в Высшей школе экономики , руководитель Экономической экспертной группы Евсей Гурвич доказывал : нужно не снижать , а , напротив , увеличивать НДС :	11	Nominative
Как ни странно , одним из препятствий на пути развития семейного образования в России является неосведомленность родителей о такой возможности .	13	Essive
Полной противоположностью является стиль Италии - легкомысленное изящество , утонченность .	1	Instrumental
У него был также дом на углу улиц Rio di San Giovanni Crisostomo и Rio di San Lio .	7	Genitive
Однажды , много лет назад , ленинградский физик Константин Коротков задумался , почему на христианских иконах головы святых окружены нимбом .	15	Essive
В России это называется : " уверены в своем будущем " .	2	Nominative
Телепрограммы у нас ретранслируют 7 искусственных спутников Земли , работающие через 10 каналов связи .	6	Genitive
Пролить немного света на тайны бобслея нам помог бессменный комментатор зимних олимпиад и чемпионатов , обозреватель телеканала " Спорт " Дмитрий Губерниев .	8	Nominative
Великая стена в том виде , в котором мы её знаем сейчас , была построена во времена династии Мин .	4	Essive
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно располагалось летное поле - Ходынское .	13	Nominative
О прежней профессии , конечно , и думать было нечего - с этим я примирилась безропотно , кто знает , может быть , с тайной радостью , что больше не надо изводиться отсутствием таланта …	24	Instrumental
Поливитаминные добавки нужны большинству из нас .	3	Dative
Полуразрушенная церковь со срезанным куполом , превращенная , как водится , в склад ; вокруг нее кладбище с железными крестами и бумажными розами .	15	Genitive
А Федеральная резервная система США готова выделить до $ 85 млрд. в качестве экстренного кредита для страховой компании AIG , оказавшейся на грани краха из-за банкротства инвестбанка Lehman Brothers .	23	Genitive
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	13	Instrumental
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	12	Essive
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	25	Nominative
Впрочем , необходимо отдавать себе отчет в том , что все выводы по поводу вышеперечисленных субъектов нашего политического пространства - это лишь побочный продукт того мероприятия .	17	Genitive
Новейшие технологии автоспорта , тестовые треки , аэродинамические трубы , современные композитные материалы - всем этим активно пользуются создатели безмоторных болидов .	10	Nominative
Если из-за международных обязательств невозможно отменить мораторий на смертную казнь , то узаконить президентские исключения из него за особо жестокие убийства и за тяжкие экономические преступления , наносящие ощутимый для государства материальный , моральный и социально - политический ущерб .	13	Accusative
Если бы Петрушка заинтересовался этим производством , он с интересом прочитал бы о нем в пункте 796 .	7	Nominative
Видимо , в начале следующего года Георгию Лиманскому следует приготовиться к еще более обильному потоку компромата .	6	Dative
У Монтескье в работе " О духе законов " прямо указывается на то , что именно англичане лучше других народов мира сумели воспользоваться религией , торговлей и свободой .	18	Genitive
В феврале в Аргуне от рук преступников , по данным правоохранительных органов , погибли несколько мирных жителей .	14	Nominative
Снизить материнскую смертность от кровотечений в России до уровня европейских стран вполне возможно с помощью разработанной российскими медиками методики переливания плазмы , описанной выше .	10	Genitive
Успеху покорения высочайших вершин наряду с накопленным опытом способствовало совершенствование снаряжения , прежде всего , создание относительно легкой и надежной кислородной аппаратуры .	0	Dative
Развёрнутые батареи , находящиеся в непосредственном подчинении , обеспечивают прикрытие до 85 % территории страны .	6	Essive
Мы смотрим : если человек работает там , а новые гранты приносит нам , возникают совместные исследования - все нормально .	0	Nominative
Как заявила на прошлой неделе министр экономического развития и торговли Эльвира Набиуллина , в прошлом году рост цен на продукты обеспечил больше половины всего роста цен - 6,3 процента инфляции ( при общем уровне в 11,9 процента ) .	14	Essive
Из них : русские -- 46,1 % ; украинцы -- 44,2 % ; армяне -- 4 % ; евреи -- 2,4 % ; белорусы -- 1 % .	18	Nominative
В других странах их доля не превышает 15 % .	2	Essive
Хотя прежде , до 23 декабря 2005 года , такая норма в законе также существовала , применить ее стало теперь гораздо проще , поскольку появилась возможность беспрепятственной и беспрерывной ревизии организации со стороны органов власти .	7	Genitive
Это при том , что нормативы потребления газа для населения без счетчиков в нашей области завышены в 2,8 раза .	14	Essive
Тем самым нарушалось гармоничное развитие двуязычия как одного из важных принципов национально - языковой политики .	14	Genitive
Если спортсмен - параолимпиец может иметь какой-то разряд и быть мастером спорта , то в отношении слабоумных такой градации нет .	6	Accusative
Но , как показывает опыт , это ненадолго .	6	Nominative
Некоторые из них обладают поистине колоссальной энергией , превосходящей верхнюю планку земных ускорителей в сотни миллионов раз .	9	Accusative
Его лезвия ( довольно острые ) никак не фиксируются ни в открытом , ни в закрытом положении , поэтому использование его несет в себе вполне реальную угрозу для целости пальцев .	1	Nominative
Все чаще - сначала наши друзья , потом посторонние - просили прихватить гусей и для них .	8	Nominative
- Не могу вам сказать ничего путного о Facebook 2010 года .	3	Dative
Недостаток жизненных ресурсов ставит предел безудержному распространению любых популяций , куда более приспособленных и совершенных , чем мифические нанороботы .	7	Genitive
Третьей важнейшей причиной незащищенности собственности ( после разбоя и конфискаций ) становилось регулирование деловой активности и произвол денежных изъятий со стороны сеньоров в отношении городов .	23	Essive
В результате в банке данных лаборатории накопились результаты измерений более 4000 человек , проживающих в центральной части России , Сибири , Средней Азии , Прибалтике , на Дальнем Востоке .	28	Essive
День , когда это началось , был тем самым днем , когда терпение царя и царедворцев лопнуло .	7	Instrumental
Важно не упустить момент , сейчас правительство вполне успешно справляется с финансовым кризисом , но за ним может последовать кризис производства .	16	Instrumental
Наконец , последний , пятый потенциальный ресурс упоминался мною выше - это организованная общественная поддержка .	6	Nominative
Экстравагантный консьюмеризм русских или китайских сверхновых богатых - проявление не загадочной русской души и особого китайского менталитета , а глобальной глэм - логики .	4	Genitive
Полировка - еще одна отличительная особенность японских мечей .	7	Genitive
Вначале практики , а начиная с 50-х годов и видные ученые , экспериментировали , производили расчеты , высказывали идеи …	10	Nominative
Но он победил и оплатил все долги !	6	Accusative
В число абитуриентов попал и я .	1	Accusative
Но вот проблема : эксперименты в этой области имеют высшую степень риска .	6	Essive
Толстовцы клали поленья , как кирпичи , промазывая глиной .	5	Accusative
Премьер Валентин Борзых не должен был запрыгивать в тесную кулису № 2 ; он всегда уходил в кулису № 5 , сейчас просто туда не допрыгал .	9	Accusative
В результате этого невиданного численного увеличения высшее образование по специальности " журналистика " ( и не только ) стало этаким жидким , разбавленным , как обезжиренное молоко .	3	Genitive
На поверхности заготовки такими областями будут микроскопические выступы , то есть те точки , где происходит ее фактическое касание с валками .	4	Instrumental
Представители военной разведки АМАН отмечают , что в последние дни практически прекратилась поставка оружия и боеприпасов для боевиков " Хизбаллы " из Ирана в Ливан в пограничные с Израилем районы при посредничестве сирийских властей .	8	Accusative
Распоряжение было написано резко и содержало обидные для Семена Еремеевича намеки на плохое руководство .	6	Accusative
Он был у самой решетки , произошло это случайно , как нередко бывает в мятущейся толпе : непричастные к общему смятению оказываются в выигрыше .	19	Dative
Традиционный средний слой теперь - сверхновые бедные , переставшие задавать образцы поведения массе .	5	Nominative
Пока возможность реализации обоих сценариев равновероятна .	2	Genitive
Хорошо известно , что объять необъятное невозможно и ударять растопыренными пальцами неразумно - этому учит многовековой опыт .	5	Accusative
Новая же часть здания до сих пор служила вполне приличной трехзвездочной гостиницей .	0	Nominative
- Когда ж это безобразие кончится ? !	3	Nominative
В 2006 году отец Давид был рукоположен в сан иеромонаха и утверждён в должности скитоначальника Макарьевской пустыни .	9	Genitive
Я буду категорически против всего , что связано с включением подобного рода прогнозов в бюджетный процесс .	12	Genitive
- Сейчас мы активно занимаемся демократизацией науки , то есть продвижением ее навстречу обществу , самым широким его слоям .	2	Nominative
Начиная с сезона 2009 года в болидах Формулы - 1 вводится система рекуперации кинетической энергии ( KERS ) - специальное приспособление , позволяющее аккумулировать кинетическую энергию болида на участках торможения , отдавая ее при разгоне .	13	Genitive
В 2011 году Блант была названа послом нового аромата Yves Saint Laurent Opium .	11	Genitive
И это здорово : сделан широкий шаг к свободе и гражданскому обществу , важный и отрадный сам по себе .	10	Dative
После смерти Валерия Алексеевича его вдова -- Маргарита Рудольфовна Янус -- обратилась к скульптору Вадиму Абрамовичу Сидуру с просьбой о памятнике .	1	Genitive
Во-вторых , показать , что это действительно культурная черта , то есть что она передается из поколения в поколение .	8	Nominative
И Пэт выла от злости : ее Грегори - ее лучезарный муж - был тоже во власти этого всемогущего микрооргазма .	19	Genitive
Неприятно , что такое отношение сохраняется в Год семьи " .	4	Nominative
А те бабушки , пусть одинокие , кто готовит себе первое , второе , третье , те живут до конца .	16	Nominative
Чем опасна такая ситуация для нашей науки в целом и космонавтики в частности ?	8	Essive
В следующей статье , вышедшей в 1930 году , они значительно упростили теорию , использовав соображения симметрии , почерпнутые из общения с известным математиком Германом Вейлем .	22	Instrumental
Дело в том , что через территорию полигона проходит несколько глубинных разломов .	2	Essive
При преодолении ледопадов , особенно при многократном их прохождении при восхождении в гималайском стиле , используются специальные лестницы .	16	Nominative
В январе руководство КНР заявило , что производителям яиц , свинины и некоторых других видов сельхозпродукции для повышения цен более чем на 3 - 5 % необходимо получить добро местных властей .	17	Genitive
- Ну до чего я этих фашистов ненавижу , - тонким голосом сказала она .	3	Genitive
Усердная , она занималась целыми днями , вечерами , иногда и ночами , но успехов не получалось .	2	Nominative
Поэтому необходима резкая активизация инициативности на европейском направлении .	4	Genitive
Так , старался избегать официоза и замминистра иностранных дел России Сергей Рябков , открывая на днях дискуссию на презентации спецвыпуска журнала , состоявшейся в Высшей школе экономики .	24	Essive
А за деньгами на развитие науки обращается к бывшим студентам - участникам " золотой сотни " Forbes .	4	Accusative
" Мой дружок попал картофелиной в березовую садовую скульптуру , изображающую оленя в натуральную величину , и у той разом отлетели все четыре ноги .	23	Genitive
В. Дубнов .	0	Nominative
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	2	Genitive
Посмотрите заранее учебный план факультета , на котором вы будете учиться , какие предметы и в каком объеме будете изучать .	16	Essive
Первые результаты голосования за лучшее мобильное слово и выражение показали неподдельный интерес пользователей к этой теме .	0	Nominative
Стихийные бедствия , катаклизмы , войны , катастрофы , - все это результат наших разрушительных усилий , реакция планеты на зло , порожденное нашими помыслами .	0	Nominative
Какие аргументы предъявляет либеральная оппозиция нынешнему режиму ?	1	Accusative
Заявку на участие подали три робота , представляющие разные школы уборки : американскую , шведскую и немецкую .	8	Accusative
Почти пол века медики считали , что УЗИ - изображение внутренних структур мозга можно получить только через " акустические окна " .	2	Genitive
Пока что Медведев почти ничего не сказал - толкуй , как хочешь .	2	Nominative
То , что находили ( а что именно - до сих пор неизвестно ) , со всей осторожностью паковали , опечатывали и отправляли на самолете в Москву .	11	Genitive
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии внесли работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	11	Genitive
Тем не менее , после того , как стало известно о контактах Рёма с Майром разразился новый скандал .	0	Instrumental
Но ведь смысл школьного образования не в этом , а в подготовке свободной личности , способной осознать и построить свой путь в жизни .	15	Genitive
Кирк с командой возвращаются на `` Энтерпрайз &#39;&#39; и капитан отправляет в колонию большой отряд медиков для поиска выживших .	18	Genitive
Кто-то другой , скорее всего , скажет , что встраивание писателя в систему индустриальной модернизации и всеобщей милитаризации , проводимой к тому же совершенно звериными методами , не принесло ничего хорошего ни литературе , ни стране .	24	Instrumental
В то же время жители северокавказских республик гораздо лучше знают русский язык и культуру , чем жители Южного Кавказа .	16	Nominative
Напротив , имеется удобный выезд на западное шоссе , вдоль которого в изобилии размещены заправки , мотели , ремонтные мастерские и т. п .	7	Accusative
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	20	Instrumental
Но она была очень рискованна .	1	Nominative
Некоторые аналитики полагают , что Huawei лучше всего позиционирован , чтобы извлечь выгоду из неудачи Samsung .	14	Genitive
В семье никто более профессионально не пробовал заниматься теннисом : отец -- адвокат , мать -- страховой агент , старшая сестра работает стоматологом , а младшая -- психологом .	12	Nominative
Все пословицы , поговорки , сказки , легенды , что записываю , в основном про женщин и для них .	0	Nominative
И ничего не могло эту консервативность переломить : ни бомбардировки Панкисского ущелья , ни память об утерянной Абхазии .	14	Nominative
В пяти районах республики на участковые избирательные участки пришли более 80 проц жителей .	6	Accusative
Их необходимо связать общей логикой , целями , системой воплощения .	9	Genitive
247 человек было арестовано и привлечено к военно - полевому суду , среди них 138 было аратами , 109 , ламами .	0	Nominative
С упомянутым тезисом сопряжен другой фоновый миф : " Плохие руководители бывают только у плохих людей " .	14	Genitive
А других резолюций , отвечающих их быстро меняющимся после 10 декабря умонастроениям , им не предлагают .	1	Genitive
Был же у него опыт собственного детства , был же он сам ребенком !	5	Genitive
" Вот глядя в такой учебничек , я , знавший и любивший физику в школе , и понял , как и кем пилятся бюджетные деньги через гранты " .	21	Instrumental
Итальянские коллеги показали мне репродукцию рисунка Сальвадора Дали , с которого были срисованы эти цветочки - лепесточки .	3	Dative
Спортсмен трижды становился призёром чемпионатов мира , в том числе дважды был первым ( двойки и смешанные команды : 1990 ) и один раз вторым ( двойки : 1986 ) .	16	Nominative
Отряд боевиков силою в два взвода перешел границу , о чем заранее были оповещены пограничники .	2	Instrumental
Первоначально группу хотели назвать `` Bad Guys &#39;&#39; , затем `` Bad Boys &#39;&#39; , но остановились на `` Bad Boys Blue &#39;&#39; , поскольку музыканты выступали в сценических костюмах синего цвета .	31	Genitive
В этом новом хохоте было другое : чистое ликование , напоминающее последнюю грезу о лучшем из миров - о нашем мире .	2	Essive
Если предположить недостижимое - что каждый атом несет один бит информации , то объем этой памяти будет 12,5 мегабайт , а этого слишком мало .	9	Accusative
Текст книги был продиктован им Рустичелло вероятно на его родном языке , венетском , либо на латыни , но записывать Рустичелло мог и на французском , на котором он писал романы .	30	Accusative
Они подтвердили прогрессивность и нового способа обработки , и станков , специально созданных для его реализации .	4	Genitive
На Щецинской верфи трудятся 6 тыс . человек , которые уже были готовы объявить забастовку , однако руководство предприятия заверило рабочих , что вскоре будет заключено соглашение о предоставлении кредита .	5	Genitive
Нынешний алкогольный удар тоже был предсказуем , когда 24 марта Тбилиси выразил пылкий протест по поводу идеи вхождения Южной Осетии в Россию .	17	Genitive
Стажировка строится на принципиально иной основе , когда студенты в течение всего учебного года ( 7 месяцев ) ежедневно заняты в газете , совмещая творческую работу с учебой в университете .	0	Nominative
Как заявил бывший руководитель разведывательной службы Саудовской Аравии принц Турки аль-Фейсал в интервью изданию Ashraq al - Awsat , Усама бен Ладен жив и готовится удивить всех своим возвращением .	8	Nominative
Это месиво визжало , дралось , орало , взывая к своим по ту сторону решетки , борясь за то , чтобы пролезть вперед , выиграть хоть лишний взгляд , лишнее слово .	12	Accusative
В результате лишь 15 - 20 процентов населения имеют возможности поддерживать свое здоровье на пристойном уровне , дать своим детям конкурентоспособное образование ( в том числе и за границей ) .	18	Dative
Коллектив ООО " АММ - 2000 " тем временем работает над получением трехмерного ультразвукового изображения внутренних органов , разрабатывает аппаратуру для хирургических операций ; на повестке дня - создание методики ультразвукового измерения локальной температуры органов и тканей .	22	Genitive
Тогда никто не задумывался о том , чем будут заниматься полчища экономистов лет через пять - десять .	16	Accusative
Чехословацкое командование по требованию эсеровского Политцентра , с санкции французского генерала Жанена , передало Колчака его представителям .	4	Genitive
Альтернативой становится система потоковой аутентичности , когда производителями и потребителями создается поток оригиналов без копий .	9	Instrumental
Обзваниваем несколько московских больниц : 6-ю Басманную , Боткинскую , больницу имени Кащенко …	1	Accusative
Казалось бы , перед нами классический суицид в есенинском стиле : труп с петлей на шее .	5	Nominative
Создание казачьих частей возглавил бывший полковник царской армии Сергей Васильевич Павлов , в советское время работавший инженером на одном из заводов Новочеркасска .	0	Accusative
Немецкий ученый из Мюнхенского института биохимии Макса Планка Петер Фромхерц в 2001 году в своей выдающейся работе доказал , что можно создать нейроэлектронную систему ( интегрированную цепочку ) , состоящую из микропроцессоров , чипов и нейронов .	31	Genitive
Дело в том , что общество всегда существует на базисе кооперации , а кооперация означает , что для того , чтобы производить общественное благо , конкретные люди должны индивидуально чем-то жертвовать .	29	Instrumental
Именно эту проблему необходимо решить социальной эволюции для достижения кооперации .	5	Dative
Марс мог стать Бермудским треугольником Солнечной системы : слишком уж часто космические миссии , направлявшиеся к нему , терпели неудачу .	19	Accusative
Официальные чемпионаты проводятся в трех дисциплинах : телемарк гигантский слалом , телемарк классик и телемарк классик спринт .	8	Nominative
В результате вокруг систем буйно цветут травы , растут камыш , осока .	9	Nominative
Ничего , кроме растраты бесценного дара , какой отпускает нам природа в способностях наших детей , такие приемы не сулят .	14	Genitive
" Если бы у нас так напечатали портрет Путина или Медведева , шум бы подняли …	12	Accusative
Повсеместно целью программы кандидата в депутаты , вызывающей всеобщую поддержку населения , является борьба против загрязнения окружающей среды .	5	Nominative
Выходит , Жириновский пасет атеистический отстой , Навальный намерен окучивать православный , а до приличных людей - что православных , что иноверцев , что неверующих любых кровей - всем , как всегда , нет дела .	7	Nominative
По словам ведущего эксперта Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Игоря Полякова , Россия остро нуждается и в высококвалифицированных кадрах .	10	Genitive
Классно - урочная система распространилась в эпоху Просвещения как отклик на совершенно конкретную общественную потребность .	6	Accusative
Зачем американцам двойная неудача : прорыв газовой блокады Ирана при возможной монополизации Россией иранского газа - как это уже случилось в Туркмении , с известными всем последствиями ?	7	Genitive
Не то что с настоящей : съемки Огненной горы проходили в новозеландском заповеднике , и экологи буквально на пятки наступали съемочной группе , требуя бережного отношения к альпийским лугам .	24	Genitive
Если бы каждый из них " сбоил " всего раз в тысячу лет , мы ежедневно наблюдали бы чудеса , причем , как правило , неприятные .	14	Nominative
Мы имеем тотально коррумпированную систему образования .	0	Nominative
Но Леве эти позитивные выкладки не были доступны .	4	Nominative
И с чего бы это бюрократия лихорадочно присоединяется к борьбе с коррупцией ?	5	Nominative
Запомнил одно из первых посещений бани .	3	Genitive
Это политический вопрос , и это иракский вопрос .	0	Nominative
" Уже обеспечено 30-процентное падение объемов за два месяца .	3	Nominative
Человек не всегда продолжает путь своих предков .	0	Nominative
Например , весть о том , что Л. Скрягин назначен министром социального обеспечения , вызвала прямо-таки бурю негодования в коллективе этого ведомства .	10	Instrumental
Затем уменьшают дозу до 20 - 30 мг / сут .	2	Accusative
Его методы работы произвели сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	11	Dative
Теперь они вместе критикуют ФИДЕ за то , что та испортила игру .	6	Accusative
Как и ценность той информации , которой с нами поделились выпускники 30 лучших российских бизнес - школ .	16	Genitive
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	19	Dative
У Мариам дома хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	1	Genitive
Палец плавно нажимал на спуск , проходя тот отмеренный срок , который еще оставалось жить немцу .	15	Dative
Девять из девятнадцати террористов , совершивших теракты 11 сентября 2001 года , были замечены системами безопасности аэропортов , однако смогли попасть на борт самолетов , пройдя строгую систему контроля .	2	Genitive
Если бы дело так обстояло в действительности , мы вообще не смогли бы расстаться с советской экономической системой .	15	Instrumental
Именно он и еще 12 операторских бригад неустанно следили за каждым шагом Джорджа Буша .	6	Genitive
Мы никак не можем запустить сектор инновационной экономики , более того , даем прямо противоположные стимулы .	5	Accusative
Его сделали более похожим на голос робота и уменьшили темп .	3	Instrumental
Г. А. Разуваев , академик , директор Института химии АН СССР : " Открыто ранее не известное физическое явление … "	9	Genitive
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	28	Accusative
Если же отойти немного в сторону от детской педагогики , то важно отметить , что сегодня идея " обучающегося сообщества " ( learning society ) достаточно популярна и весьма продуктивна .	8	Genitive
Немецкие солдаты , находившиеся в окружении , с радостными лицами прислушивались к отдаленной канонаде .	13	Dative
Почему еще я не стал бы раньше времени отказываться от недорогих и всем известных лекарств вроде аспирина ?	14	Genitive
Жена : Ольга Александровна Михайлова .	4	Nominative
Суть различия между паром и газом заключается в том , что пар можно сжать так , что он превратится в жидкость , а газ нельзя .	8	Essive
Для нее не составляло вопроса , что она будет делать в Смольном , как будет искать там дедушку .	4	Genitive
Председатель правительства Михаил Касьянов назначил Гребнева Леонида Сергеевича заместителем министра образования Российской Федерации .	5	Accusative
Майкл Макфол и Кэтрин Стоунер-Вайс из Стэнфордского университета попытались в своей статье подвести итоги правления второго президента России , как Шлейфер и Трейсман в свое время подводили итоги правления Бориса Ельцина и первых двух лет Владимира Путина .	14	Genitive
Так зачем же валить с больной головы на здоровую и в лучших традициях " совковой " идеологии искать врагов народа ?	16	Genitive
Прямую взаимосвязь людей .	1	Accusative
И все было пропитано ненавистью к ним .	4	Instrumental
Другое дело , что вместе с евро дешевеет и нефть , чья стоимость за время европейского долгового кризиса снизилась почти с $ 85 за баррель до немногим более $ 75 .	17	Genitive
Я думаю , вы понимаете , что вообще между движением атомов и движением электронов есть довольно большой зазор по времени , потому что электроны на несколько порядков легче атомов , ядер .	23	Nominative
И когда маму еще до рождения ребенка прижимают так , что ей некуда деваться , именно ее лишают человеческого достоинства .	5	Genitive
Но , в-третьих , прошлый " опыт разведывательной работы " - это одно .	6	Nominative
Например , недавнее исследование Лаборатории институционального анализа Высшей школы экономики показало : доля поступивших на работу в Министерство экономического развития РФ по знакомству составляет от 45 до 69 % в четырех исследованных департаментах .	5	Genitive
В то же время для советского руководства , больше всего опасавшегося союза Германии с Англией и Францией , нацисты тоже были удобнее , чем откровенно прозападные центристы и социал-демократы .	11	Genitive
Организация основана в 2000 году геологом , нефтяником Колином Кэмпбеллом .	0	Nominative
Дней через шесть я сидел на занятиях в классе , когда приоткрылась дверь и надзиратель поманил меня к выходу .	12	Nominative
У Британии снова появился шанс заявить о себе как о самой передовой индустриальной державе в мире , и … этот шанс не упущен .	12	Essive
Но полицейские по углам были невозмутимы .	1	Nominative
Также чиновник не считает целесообразным вводить какие-то ограничения на экспорт товаров , в том числе продлевать срок применения заградительной экспортной пошлины на зерно , действительный до 1 июля .	1	Nominative
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	17	Essive
С помощью МРТ можно увидеть , произошло ли вызывающее боль смещение межпозвонкового диска , и определить , нужна ли операция .	10	Nominative
Во-первых , это дает членам экипажа пространство для маневра в плане веса : бобслеисты - это могучие спортсмены , которым выгодно наращивать массу .	8	Genitive
230 депутатов - нацистов составили в рейхстаге самую крупную фракцию за все время существования Веймарской республики .	9	Accusative
" Но какая это вода ? " - спрашивает С. Зоренко из Керчи .	9	Nominative
До сих пор жизнь у русского моделиста тяжелее , чем у европейского .	3	Nominative
В основном это части ВДВ , специального назначения , Федеральной пограничной службы и Военно-Морского флота , а также учебный центр Сибирского военного округа ( СибВО ) , расположенный в Чите .	27	Nominative
В 1973 - м году также было начато строительство первых студенческих общежитий .	8	Nominative
Что касается религиозных обрядов , Фьорелло получил образование в рамках Епископальной церкви и всю жизнь оставался членом Протестантской церкви .	13	Accusative
Это также единственный регион на Аляске , где средняя дневная высокая температура показывает температуру выше нуля в течение зимних месяцев .	17	Accusative
История и историки .	0	Nominative
Договор о ненападении между СССР и Германией тоже привел к снижению боеготовности нашей армии , но мы тогда получили , по договору , существенный геополитический выигрыш .	4	Instrumental
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	16	Genitive
Взвод залёг в снегу , а его командир был ранен в руку .	3	Essive
Эта фраза поясняет точку зрения моделирующих .	3	Accusative
С помощью простых химических реакций с участием марсианского углекислого газа и привезенного с собой водорода астронавты смогут получать метан , воду и кислород .	7	Genitive
Им удалось одержать решительную победу в битве при Аргинусских островах , в которой спартанцы потеряли больше половины кораблей , а их военачальник Калликратид погиб .	6	Essive
Есть масса способов добиться сноса : от лишения объекта статуса памятника до целенаправленного его " руинирования " ( просто забросить , довести до разрушения ) .	7	Genitive
Как правило , технически сложные участки маршрута требуют для организации надежной страховки применения широкого арсенала скального снаряжения ( веревки , крючья , закладки , оттяжки , карабины и др. ) ;	15	Genitive
Пауза была непродолжительной - президент объявил свой список : первый - глава Минэкономразвития Андрей Белоусов , за ним - министр финансов Антон Силуанов .	4	Nominative
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	8	Essive
Он был посмелей , посноровистей меня и забирался довольно высоко , находя там какую-то церковную утварь .	0	Nominative
Глава ЦБ Сергей Игнатьев вчера заверил , что кризис практически никак не коснется простых граждан .	13	Genitive
Ефимова села на краешек холодного кресла и посмотрела сквозь бронзовый забор чернильного прибора на Семена Еремеевича .	14	Accusative
Федоров был не первым " диссидентом " , но именно после его отъезда оставлять барьеры посчитали уже совершенно бессмысленным .	5	Instrumental
В других странах мира , как правило , таких стандартов нет .	6	Nominative
Уже несколько лет в Российской академии наук обеспокоены , что планетные и лунные исследования в нашей стране практически прекращены .	2	Genitive
Дело в том , что горизбиркому показалось , что вложенная в газету листовка является частью газеты .	11	Accusative
В частности Чилуба был лишен представительского автомобиля , государственной резиденции , ежемесячной зарплаты госчиновника , налоговых льгот , штата личных помощников и секретарей и оплаты зарубежных поездок .	12	Genitive
Это - реакция на несправедливые шоковые реформы , полное игнорирование текущих и перспективных интересов людей , всех видов их прав , тотальное воровство начальства , возведенное в официальную политику , жестокий " правоохранительный " произвол и рейдерство .	12	Genitive
И в советское время лишить боевых наград могли только по решению суда за тяжкие преступления , а после смерти защитника Родины его ордена и медали передавались на хранение наследникам или в музеи .	6	Genitive
Несмотря на явные нарушения российского ветеринарного законодательства при поставках мяса птицы из США , мы до сих пор не получили от американской стороны результатов расследований по данным фактам .	9	Genitive
При этом точечная " приватизация " П. А. Столыпина нынешними властями вызывает такие же чувства , что и все остальное , что они делают .	14	Accusative
Если бы телезрители узнали о том , что и сама Маргарита похищена неизвестными , то разрушилась бы " стройная " версия похищения дочери .	12	Instrumental
И другого инструмента человечество пока не изобрело .	3	Nominative
С земельной ( областной ) автономией начинают планомерно расправляться .	1	Instrumental
Однако технология извлечения из подозрительных бизнесменов бюджетных доходов , так знаменательно отработанная на том же Джохтаберидзе , остается прежней , пусть и не столь афишируемой .	15	Essive
Если правда то , что жизнь театр и все мы в нём актёры , то сегодня мне пришлось играть роль девушки , у которой всё прекрасно .	2	Nominative
Так что , случается , двери МГУ , МГИМО или РЭА имени Плеханова остаются для талантливых абитуриентов из провинции закрытыми только из-за элементарной нехватки денег на обучение .	15	Genitive
Это тем более актуально , если иметь в виду возможность формирования правительства на основе парламентского большинства .	0	Nominative
А нам к песням , пляскам , играм , катку и конькам по соседству с коммунистическим колумбарием не привыкать .	11	Dative
Но в напряженные дни декабря 91-го я должен был действовать , исходя из реальной ситуации .	13	Genitive
500 военнослужащих расположились в 9 полицейских районах города , где действует комендантский час .	5	Essive
Лекторы - профессора и доценты - какие-то неприступные , говорят сложносочиненными предложениями , не поймешь , где главное , где придаточное .	10	Instrumental
На 30-километровую гонку от России вышли три спортсменки вместо четырех .	7	Genitive
Он был самый озорной среди мальчишек двора .	5	Genitive
В нашем мире все , на что ни кинь взгляд , находится либо в твердом , либо в жидком , либо в газообразном состоянии .	3	Nominative
Особое значение здесь имеет чувство безопасности и сознание своей анонимности при осуществлении интеракций , включая пользование электронной почтой , чатами , ICQ .	0	Accusative
Продольная ось уже укреплена за счет срастания трех позвоночников .	0	Nominative
Либо не платил налог , либо еще что-нибудь .	3	Accusative
Сильный такой .	0	Nominative
Тем не менее , по сведениям MIGNews.com , Арафат начал способствовать тому , чтобы Иран мог влиять на некоторые сферы палестинской политики , традиционно курируемые египтянами .	21	Genitive
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	6	Genitive
Бауэру ежедневно кто-то звонил и слал письма с издевательствами и угрозами .	10	Instrumental
Нью-Йорк - низкий , приземистый , особенно по сравнению с бесконечным небом над ним , - задыхался , но каменные громады - непомерно большие , если смотреть на них вблизи , - были ко всему безразличны .	34	Dative
В отличие от них , неграмотный Чхольджон не мог даже прочитать отдельное слово на уведомлении с поздравлениями , адресованными ему по случаю коронации .	12	Accusative
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала сделали контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	14	Accusative
Была подготовлена масса чертежей , содержащих информацию о космических шаттлах , истребителях - невидимках и прочих высокотехнологичных объектах , интересующих КГБ .	20	Accusative
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	8	Accusative
Потом еще несколько лет не выпускали , пока я особым образом эту проблему не решил .	12	Accusative
Федерация американских ученых , такая у них была прогрессивная организация , и Национальная академия наук пригласили нас , чтобы мы вместе выступили против .	0	Nominative
Кочик Башуй , Шеих Эли , Аджи Эли , Коп Бешуй , Сарт и Акшек .	0	Nominative
И тут как-то , играю с пультом , и вдруг вижу знакомое лицо Володи Кара-Мурзы , привычно произносящего новости .	12	Accusative
Мы еще и еще повторяли нашу попытку , а затем в блаженном , дурманном изнеможении смотрели , как рыбаки , ловко и уверенно действуя шестом , спокойно проводили над водоворотом свои длинные , плоскодонные пироги .	5	Accusative
На 17 миллионов евро будет установлено оборудование для расширения возможностей уже действующей станции сотовой связи с увеличением ее емкости до ста тысяч номеров .	20	Genitive
- Каковы основные особенности нынешней предвыборной кампании , которая уже сейчас выглядит довольно скандальной : проблемы с ОБСЕ , отказ Дмитрия Медведева участвовать в теледебатах …	17	Instrumental
Принимая верительные грамоты от послов ряда стран , Путин отметил , что " одна из главных угроз , одна из наиболее опасных угроз - это международный терроризм " .	6	Genitive
Но в той же пьесе он вешал тот же плащ на тот же гвоздик .	2	Essive
Появился гениальный фильм " Кубанские казаки " .	5	Nominative
Бронза и нефть .	2	Nominative
На основе этого эффекта предложен новый метод разделения изотопов .	7	Genitive
Этот метод часто позволяет найти причину таких жалоб больных , как головная боль , головокружения , снижение зрения , глухота и т. д .	8	Genitive
Но трехточечный ремень , даже оснащенный преднатяжителями и ограничителями усилий , похоже , не вечен : сейчас многие автомобильные производители начали заниматься разработкой еще более эффективного четырехточечного ремня .	6	Instrumental
Рассуждая про предстоящую предвыборную кампанию , Аниканов , как и его оппонент Новиков , сильно напирает на слова " достоинство " и " интеллект " .	17	Accusative
Евросоюз на минувшей неделе прописал евро радикальное лечение : надо исправить ошибку , допущенную в 1999 году при введении единой валюты .	7	Accusative
Предположительно ( ! ) , данный боеприпас мог использоваться 840 ТБАП и 402 ТБАП при бомбардировках сильно укреплённых огневых позиций моджахедов в Афганистане	6	Nominative
Воздух бы кишел миллиардами несъеденных ос и шмелей , которые обкусывали бы до смерти неспособное к сопротивлению голодное человечество , лишенное истребленного расплодившейся саранчой и не опыленного вовремя урожая .	14	Accusative
От людей требуется создать подходящий формальный язык и программу , которая умеет проверять записанные на нем доказательства .	6	Accusative
К примеру , эксклюзивная " президентская " мебель , изготовленная из цельных массивов дорогих пород дерева , может стоить более 100 тысяч долларов .	3	Nominative
В первом типе двигателей работа совершается в результате расширения сжатого воздуха в цилиндрах поршневой машины , то есть используется потенциальная энергия сжатого воздуха .	1	Essive
И разрешить эту проблему им помог … человеческий глаз .	7	Nominative
Но очевидно , что это лишь костыль , который несопоставим по своей результативности с той свободой поиска инвестиций , которой обладают капиталистические компании .	4	Nominative
Я хорошо знал больничные порядки и вообще чувствовал себя там своим человеком .	10	Instrumental
И наоборот , известны случаи , когда язва желудка развивалась у людей и без H. pylori .	11	Genitive
" Что мне за это будет ? " - спрашиваю у начальницы Ирины .	1	Nominative
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	19	Accusative
Как сообщил вице-мэр Иркутска Сергей Дубровин , на расчистку снежных заносов выведена вся снегоуборочная техника .	13	Nominative
Крэк все еще пребывал в некотором оцепенении .	0	Nominative
Дойдя до мясокомбината , два конвоира со своим подконвойным сворачивали налево в поле , и метрах в шестидесяти от нашего здания конвоир приказывал подконвойному рыть себе могилу .	2	Genitive
Похитителей ценностей спустя какое-то время нашли ( мнимого инспектора лесхоза , кстати , среди них не было ) , серебряные нагрудники вернулись в экспозицию музея .	14	Genitive
Все поезда метро ездят на основании графика движения .	5	Essive
Но возмущение общественности оказалось столь громким , что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи , то есть те же самые люди , которые начислили ему такую зарплату , вынужден был попросить Грассо подать в отставку .	27	Accusative
Людмила Алексеева , глава Московской Хельсинкской группы :	4	Genitive
Теперь ситуация изменилась благодаря новому хозяину .	4	Dative
Хотя зарубежные " радиоголоса " , кинематограф , книги и редкие туристические поездки , как уже было сказано , предоставляли советскому человеку информацию о мире капитала , движение капитала с Запада на Восток было невозможно .	22	Accusative
По мнению сотрудников ФСБ , лидеры сепаратистов прекратили работу в радиоэфире и перепоручили свои функции заместителям из-за возросшей активности федеральных сил .	14	Accusative
Появился дневник музыканта из филармонии , дневник ученицы старшего класса , где есть история ее эвакуации .	7	Genitive
По мнению тогдашней критики , он " слишком тих для наших дней и склонен к меланхолии , что сближает его со старыми русскими художниками и отрывает от действительности " .	1	Dative
По мере удаления излишков материала на изделии воспроизводится точная форма инструмента .	3	Genitive
После того , как государственная компания навела порядок на АвтоВАЗе , 25 процентов акций российского автогиганта мог приобрести французский концерн " Рено " .	18	Nominative
Плата в 10 эре взималась за бронирование и покупку билетов в театр или на концерт за день до спектакля .	9	Genitive
Очень важный для Польши фактор , многими недооцениваемый , - это то , что в результате цепи трагических событий она превратилась в новейшей истории в практически однородную ( с точки зрения этнической и религиозной ) страну .	3	Genitive
В итоге учёный был поставлен перед выбором : либо он покается и отречётся от своих " заблуждений " , либо его постигнет участь Джордано Бруно и многих других , замученных инквизицией .	6	Instrumental
Но если у него на задний план ушли качества морально - этические , человечность , то природный талант и воля вырождаются в эгоизм и властолюбие .	5	Accusative
В согласии с этой концепцией конструктор явил на свет семь различных вездеходов .	1	Essive
Именно это более всего отличало российскую государственность от стран Западной Европы , где постепенно , шаг за шагом , исторически сложились принципы разделения властей и их солидарная ответственность перед обществом .	6	Accusative
Мать , Валентина Игнатьевна , долго болела сердцем , с войной ее сердечная болезнь обострилась , и Лариса Васильевна проводила и мать и осталась совсем одна на белом свете .	13	Nominative
Поиски Су - 24 под Псковом ведут более сотни военнослужащих и 12 единиц техники , сообщили в пресс-службе МЧС России .	9	Genitive
В этой работе кто-то должен быть пионером , не так ли ?	3	Nominative
Полное безрыбье побуждает их выдавать за рыбу не только раков , но даже их помет .	14	Accusative
Впрочем , коррупция , выдача сладких кусков государства в ленные владения верным вассалам и кумовство позволяют увеличивать число тех , у кого все о'кей .	10	Accusative
Схватив работающие пилы , спортсмены начинают очень быстро отрезать у бревен ровные диски , призвав на помощь весь свой многолетний опыт .	2	Accusative
Сформировалась целая сеть продуктивных школ , которые стремятся использовать ресурсы окружающей среды в образовательных целях .	3	Genitive
Исследование подтвердило предположение , что увеличение физической активности в детстве положительно влияет на развитие костно-скелетной структуры ребенка и таким образом является одной из важных мер профилактики остеопороза в дальнейшей жизни .	18	Instrumental
Мы принципиально не хотим нарушать этот баланс , потому что у Московского университета своя историческая миссия , образовательная и научная .	17	Nominative
И все проверки , в том числе проверки прокуратуры , показали беспочвенность обвинений .	11	Accusative
Сейчас значение музея уже не ограничивается рамками университета , он превратился в постоянно действующую выставку истории техники и высшего технического образования общероссийского масштаба .	21	Genitive
Из 20000 горожан тогда уцелели лишь 4600 .	6	Nominative
Не смущайся звонами майских дней , не чини худое рядно , Ибо добровольнее — праведней , это всем известно давно !	3	Genitive
При этом убежден : многим читателям неизвестно о существовании в России государственной системы продовольственной помощи населению в неурожайные годы , которой руководила Сельская продовольственная часть МВД .	12	Genitive
Если отменить проверки и ввести исключительно уведомительный порядок регистрации собственного дела , то высвободившиеся деньги можно направить на создание фонда дешевой , а может , и бесплатной аренды помещений для малого бизнеса , для льготного кредитования и так далее .	27	Genitive
Наука как социальный институт не претендует на то , что она дана людям Создателем , чтобы наставить их на путь истинный , а Церковь претендует , с нее и спрос другой .	29	Nominative
Но близкие должны вовремя поставить об этом в известность врачей .	9	Accusative
Интеллектуальная система впрыска автоматически отрегулирует состав смеси , сделав его оптимальным для данной температуры , а современное масло , сохраняющее свои свойства даже на морозе , обеспечит нормальную смазку и охлаждение .	30	Accusative
А Путин опубликовал статью , где вместо политической реформы предлагает , как я это формулирую : " усовершенствовать процесс подачи челобитных " .	12	Nominative
Японские фирмы Hitachi и Mitsubishi Electric объявили о стратегических планах по объединению своих отделений , занимающихся разработкой микросхем .	8	Essive
Никакой той кашицы , что , выходит , зря пугала его .	0	Genitive
Соответствие профессиональным требованиям в области языка , указывается в ч . 2 ст . 4 , является предварительным условием заключения и возобновления трудового договора с перечисленными лицами .	0	Nominative
Герман Греф сказал , что в сентябре предполагается провести выездное заседание коллегий двух министерств ( экономического развития и сельского хозяйства ) , чтобы определить политику на ближайшие два - три года .	0	Nominative
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	3	Nominative
Расположена в центральной части области в 5 км к юго - востоку от Ярцева , в 5 км южнее автодороги , на берегу реки Великая .	3	Essive
И еще много чего нетленного и классического .	4	Genitive
А своему работодателю , банку , врачу , жене , ребенку , собственным глазам , наконец ?	10	Dative
Анфиса Громова была мне вроде сестры - богоданной , судьбоданной , - хотя и ссорились мы жестоко и подолгу были почти врагами .	3	Dative
После восстановления польского государства в 1918 году аркады по - прежнему использовались в качестве конюшен .	13	Essive
Как известно , существуют межобластные и межреспубликанские общественные комитеты по Дону , Десне , другим рекам , но они мало что могут .	12	Dative
- Он выслушал меня и согласился , резко увеличив финансирование " .	9	Accusative
Нечто большее .	1	Nominative
А так называемые синантропные виды - воробьи , домовые мыши и др. приспособившиеся к существованию за счет человека , уже неспособны вернуться к своему естественному состоянию в силу измененной генетической программы .	9	Nominative
Однако мировая практика показывает , что даже самые страшные террористические и преступные организации после прихода к власти получают признание в мире .	20	Essive
Мы передвигались по всему городу на такси , в том числе и в критическое по московским меркам время с 16.00 до 22.00 и нигде не стояли .	4	Dative
Во-вторых , начиная с 2005 года ставку единого социального налога ( ЕСН ) предлагается уменьшить с нынешних 35,6 до 26 проц .	7	Genitive
Однако труднее всех бывает школьникам , мыслящим " по-другому " , у которых , скажем , доминирует не вербальное , а образное ( эмоциональное ) или кинестетическое ( через действие ) восприятие реальности .	29	Accusative
Терапия кровопотери заключалась в остановке кровотечения и переливании донорской крови или эритроцитной массы .	12	Genitive
Корнильевы создали в Сибири стекольные и бумажные мануфактуры , снабжали посудой аптеки и питейные дома Западной Сибири и Приморья , торговали с Бухарой и Китаем .	18	Genitive
Последний термин появился в далеком прошлом , когда представления о развитии отсталых обществ были еще очень упрощенными .	0	Nominative
В 1961-м Бауэр вычитал в газете , что один бывший узник Аушвица подал иск против бывшего сотрудника лагеря , который теперь работал мирным бухгалтером в захолустье , а он его узнал .	17	Genitive
Прогноз на этот год - урожай в 85 млн тонн и экспорт в 15 млн тонн .	5	Accusative
Земля над выработанными шахтами оседает , грунтовые воды поднимаются на поверхность .	7	Nominative
Они говорили , предположительно , на гойдельских языках , на староанглийском , на языке франков и на валлийском , равно как и на латыни .	17	Essive
Эта идея - тоже часть вашей концепции о реформе образования ?	9	Genitive
Легитимность русской монархии была связана с верой в процедуру помазания на царство .	8	Accusative
Хелен Луз родилась в спортивной семье , её папа был баскетбольным тренером , две сестры также профессионально играли в баскетбол .	5	Essive
Строительство оросительных сетей , водоемов , плотин породило принципиально новые взаимоотношения человека с окружающим его миром .	11	Genitive
Преимуществом создания системы своими силами являлось , прежде всего , то , что данная система была полностью оптимизирована под особенность торговой организации , немаловажным фактором также являлась дешевизна ее разработки .	10	Nominative
Это предопределено либерализацией рынка в этом секторе , выравниванием внешних и внутренних цен на энергоносители , а также потенциальным дефицитом этих товаров внутри страны .	12	Genitive
Опасения экономистов подтверждаются - о возможности " тотального пересмотра " всей системы торговых договоренностей уже заговорили официальные лица .	13	Genitive
В этот раз он , наверное , просто будет 5 минут стоять молча , потом глубоко вздохнет и скажет " Это пи*дец просто " , а потом куранты .	20	Nominative
В плане Башня Ветров восьмигранная , двухъярусная , грани строго ориентированы по сторонам света .	2	Nominative
Оно разъясняло , что правовая позиция ВАС , его постановления по конкретным делам рассматриваются теперь в качестве основания для пересмотра дел по вновь открывшимся обстоятельствам .	4	Nominative
На каждой из них целый штат сотрудников разыскивает старые фотографии и чертежи локомотивов и вагонов .	3	Genitive
Рамсес I умер приблизительно в возрасте 60 лет , Меренптах - около 50 лет , а Аменхотеп III - почти в 40 лет .	13	Genitive
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	4	Accusative
Впрочем , рассуждения о невозможности снижения НДС из-за угрозы значительных выпадающих доходов бюджета нисколько не мешают тому же Минфину ослаблять налоговое бремя для отдельных отраслей .	21	Accusative
В звании поглавника Павелич сосредоточил всю власть в своих руках и способствовал созданию вокруг себя культа личности .	1	Essive
Они предназначены для действий с авианосца `` Сан - Пауло &#39;&#39; ( бывший французский Фош ) .	12	Nominative
Альбертини удостоен этой награды за большой вклад в развитие сотрудничества между двумя странами .	0	Nominative
Он усиливает влияние симпатических нервов и адреналина на сосуды и бронхи и , подобно адреналину , первые суживает , а вторые расширяет .	10	Accusative
Доказательства оскорблений выглядят даже несколько юмористично , а аргументы обвинения написаны на таком языке , который хоть и выглядит русским , но вразумительному прочтению не поддается .	9	Genitive
Попытка дозировать свободу выбора с назначениями в народные депутаты сорвалась после первого же поползновения реализовать ее .	11	Genitive
Несет она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	1	Nominative
27 марта 1933 года японское правительство заявило о выходе Японии из Лиги Наций , а к концу мая японские войска вплотную придвинулись к Пекину .	12	Genitive
Участники встречи считают , что необходимо проанализировать и утвердить " деятельность военных и гражданских органов безопасности и проинформировать общественность об этом в той мере , в какой это возможно " .	23	Essive
Визит в Москву представителей Исламского движения сопротивления ( ХАМАС ) , победившего на выборах в Палестинской автономии , вызвал довольно сильные эмоции в мире .	13	Essive
Несмотря на малую скорость ( около 10 км/ч и экстренное торможение , состав все же врезался в препятствие .	3	Accusative
В итоге 394 голосами против 106 при 23 воздержавшихся ВРК был санкционирован Московским Советом .	9	Nominative
Не оттого ли сегодня , когда многие народы заявляют о своем " я " , когда многонациональное социалистическое государство проявляется в реальном многобразии , так полны смятения умы некоторых наших русских соотечественников , живущих в инонациональной среде .	17	Nominative
Всякий , кто слывет богатым , находится в опасности попасть в оковы и подвергнуться страшным истязаниям .	8	Essive
Нынешняя инерция российской политической системы обусловлена не столько силой традиций , сколько слабостью импульсов к ее изменению .	3	Genitive
Слово " ведомственный " стало чуть ли не синонимом слова " антиобщественный " .	2	Nominative
С того времени церковь в древнерусском государстве становится важным фактором .	5	Essive
Следующая оригинальная составляющая установки - электронный блок управления .	0	Nominative
Увы , во всех остальных видах , как я и предполагал , россиян на Медальную площадь не звали .	14	Accusative
- Повестка дня рутинная : итоговый доклад рабочей группы по присоединению России к ВТО , технические коррективы в него .	11	Genitive
Такие уникальные физические установки , как наш реактор , становятся своеобразным " центром притяжения " для специалистов самых разных областей науки и промышленности .	1	Nominative
Особенно по мере того как в сознании нашего народа укрепляется такая незамысловатая аббревиатура , как ЕГЭ .	15	Nominative
Решением близкой по характеру задачи - соединением однородных кристаллов занялся сотрудник ИКАН В. Г. Говорков , позднее - заведующий лабораторией В. Р. Регель и Е. А. Степанцов .	13	Nominative
К этому времени газовых друзей в Европе у России не осталось .	2	Dative
Кроме того были добавлены камео персонажей Persona 4 , в том числе Юкико Амаги , героя , которым можно управлять в Persona 4 .	6	Genitive
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	0	Instrumental
В отчете генеральный секретарь Кофи Аннан открыто заявляет , что ООН должна признать тот факт , что работа МООНРЗС на протяжении 11 лет и затраты в размере $ 500 млн " не привели к разрешению проблемы " .	24	Nominative
Недостаток жизненных ресурсов ставит предел безудержному распространению любых популяций , куда более приспособленных и совершенных , чем мифические нанороботы .	14	Genitive
По данным агентства Begin Media , более чем в 700 вузах России ведется обучение по специальности " экономика " .	1	Dative
Первое : конфликты между путинскими кликами носят тактический характер .	8	Accusative
Это может значить облегчение переноса кислорода ( помните , как это важно для полета ? ) кровью , имеющей очень темно-вишневый цвет .	20	Accusative
Едва Павлов шагнул в рощицу , как им привычно овладело странно - тревожное чувство .	13	Nominative
По некоторым данным , погибшая состояла на учете в психиатрическом диспансере .	2	Dative
Остров Гонконг отошел к Британии , и некоторые порты , такие как Шанхай и Гуаньчжоу , были открыты для торговли с Британией и проживания англичан .	12	Nominative
С другой стороны , отсутствие жизни на Марсе вновь поставит вопрос об уникальности земной формы жизни во Вселенной " .	7	Essive
Две тенденции преобладали : тяга к свободе и страсть к наживе .	10	Dative
( Подробнее об этой работе см. : Обнаружен эффект памяти в поведении пузырьков воздуха под водой , " Элементы " , 18.10.2006 . )	11	Essive
Лондонский договор , подписанный 30 мая 1913 года , поделил значительную часть территории , на которую претендовала Албания , вне зависимости от этнического состава жителей , между Балканскими союзниками , сокращая территорию Албании до ее центральных регионов .	32	Genitive
Ученым еще предстоит в деталях объяснить , почему взаимодействие двух катализаторов приводит к синергизму люминесцентного свечения .	8	Nominative
Окна дома Мариам выходят на картинную галерею и музей - опять-таки ее прадедушки .	5	Accusative
Что вы делаете ?	0	Accusative
Самое сложное - роспись лица .	0	Nominative
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	22	Accusative
А при стрельбе прямой наводкой выстрел и разрыв звучат почти одновременно .	2	Essive
Используя " бутерброды " из различных оксидов , в отдельности являющихся диэлектриками , ученые смогли получить структуры , которые вели себя как металлы и даже сверхпроводники , - в зависимости от текущей комбинации слоев .	33	Genitive
Когда все , кроме путинского кандидата , бегут со связанными ногами .	10	Instrumental
Еще в 1969 году он вместе с Ефимом Либерманом установил , что некоторые катионы ( положительно заряженные ионы ) легко проникают сквозь мембрану не только клетки , но и митохондрии .	25	Genitive
А также единого кандидата на президентских - Явлинского .	2	Accusative
Он поотнекивался , чтобы , чуть ли не охотно , расколоться на весь безмерный рубль .	12	Accusative
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	12	Genitive
Не забывайте , что мы соревновались с американцами , а потому торопились и мы и они .	15	Nominative
Фраза - мечта о несбыточном , потому что не только русских , но и шведов , и немцев , и всех других на парижских улицах никогда не спутаешь с местными жителями .	29	Instrumental
Возможен и другой сценарий - " рантье " .	6	Nominative
Прежде всего , ВВЖ не стал бы спешить с ратификацией договора о российско - литовской границе .	14	Essive
Александр Иличевский , писатель .	3	Nominative
Железная полоса под коленями была восхитительно холодна .	1	Nominative
Поселились мы на высоком берегу , на песке среди сосен и лиственниц ( другие деревья тут практически не растут , с березовыми вениками для бани , например , проблема - за ними надо ехать на другой конец острова ) .	13	Nominative
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также обрело своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	6	Nominative
Жена проиграла битву .	2	Accusative
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - объединяют воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	37	Genitive
Бюрократия всегда прекрасно знает , где подлинный центр принятия решений , именно поэтому так влиятельна сегодня администрация президента , ее влияние при перемещении центра принятия решений в аппарат правительства снизится , предсказывает Краснов .	20	Nominative
Вдруг попадается надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	25	Nominative
Нам показали дом , на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике .	10	Essive
С точки зрения коннективизма , в искусственном интеллекте интересны только обучающиеся агенты , которые способны обучаться и развиваться в процессе взаимодействия с окружающей средой .	14	Nominative
- А теперь котенок доволен сам собой ( надувать и сдувать щечки )	5	Nominative
Оно не могло его омолодить , но наполняло его неиссякаемым умилением .	3	Accusative
А как звучит типичное мнение представителя немногочисленной армии оппонентов ?	8	Genitive
Несмотря на свойственную возрасту впечатлительность , Прокофьев не злоупотребляет инициалами , не нагнетает таинственности - все дамы его сердца названы поименно .	3	Dative
Каждый из этих периодов характеризуется вполне определенными процессами , происходящими в организме : вначале расцветом , а потом угасанием функций , нейроэндокринной перестройкой , появлением возрастных заболеваний .	11	Essive
Представьте , человек получал зарплату в десятки тысяч рублей , с нее годами исправно шли отчисления в социальный фонд …	8	Genitive
Жена Колчака , Софья Фёдоровна Колчак ( 1876 - 1956 ) родилась в 1876 году в Каменец-Подольске Подольской губернии Российской империи ( ныне Хмельницкой области Украины ) .	0	Nominative
К таким выводам пришли аналитики Центра стратегических исследований ( ЦСИ ) Рос госстраха .	9	Nominative
Да , масштабы террора против собственного народа были , конечно , несравнимы со сталинскими .	13	Instrumental
Количество пит-стопов и то , как они будут распределены по ходу гонки , определяет стратегию гонки .	3	Nominative
На русском совершается рождение почти всех социальных идей , всех значительных государственных и партийных актов , и всякий , хорошо владеющий обоими языками , невольно будет тяготеть к языку оригинала .	22	Instrumental
Поэтому , поговорив , ты так ничего и не понимаешь .	6	Genitive
Право поуправлять бюджетными миллиардами того стоит , и тут уже скоро будет не до принципов культурной политики .	14	Genitive
Одни поезда .	0	Nominative
А ведь для конкретных изделий зачастую нужен монокристалл не только крупный , но и заданной формы , например " стакан " , " тройник " ( элемент трубопровода ) или еще сложнее .	19	Nominative
Когда никого не было дома , Лева заваривал себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	18	Dative
Постепенно отменялись льготы некоторым категориям призывников .	4	Dative
Процесс дифференциации знаний сменился процессом интеграции , темпы успешного развития которого нарастали с каждым годом .	13	Instrumental
Как известно , во всех европейских аэропортах в настоящее время усилены меры безопасности из-за недавнего инцидента с рейсом Париж - Майами , на борту которого житель Великобритании Ричард Рейд попытался взорвать бомбу , спрятанную в обуви .	14	Genitive
Она обеспечивает поступление необходимых ресурсов для правительственной деятельности - это расходы на военные , экономические и социальные программы , а также на содержание самого государственного аппарата .	9	Nominative
Ленечку разогнала .	0	Accusative
И вы не берете в расчет взаимоотношения между разными группировками ?	5	Accusative
Однако ремни безопасности стали популярными среди пилотов только в 1930-е годы …	9	Accusative
Качаться в вопросах легитимации он поэтому будет неизбежно , но зафиксироваться в одном из крайних положений , похоже , органически неспособен .	2	Essive
Торги на международной нефтяной бирже в Лондоне завершились в понедельник , 17 декабря незначительным понижением цен на нефть .	6	Essive
Солидные банки пытаются обезопасить себя и своих клиентов при помощи ряда " подручных " инструментов - профессионального риск - менеджмента , продвинутого технического обеспечения и повышения ответственности служб безопасности .	9	Essive
Здание класса В+ может быть реконструировано .	0	Nominative
Его институт приобрел сейчас огромное значение .	1	Nominative
Аксенов предложил " Яблоку " сменить страну из-за позиции партии по Крыму | подробности на bonjournal.kz @yabloko )))) гггг Ряженые , бляь !	6	Accusative
Вузы заранее объявляют , какое количество баллов у них будет считаться пятеркой .	6	Genitive
Автор ответит даже на детские вопросы : " А что такое стих ? " .	0	Nominative
Но , находясь на службе в госпитале как доброволец , я был гарантирован от призыва на действительную военную службу .	4	Essive
Тем более не буду говорить о самой выставке и ее подлинных целях .	0	Instrumental
Один из руководителей НСДАП , Фрик , заявил : " Мы намерены добиться силой того , что проповедуем .	0	Nominative
Тогда Монахов ее не заметил - сейчас разглядывал ее тогда : точно так погиб ее Нуриманов , как сейчас вот этот солдат …	2	Accusative
Нужно менять то , что в наших силах .	7	Essive
Японцы хотели использовать этот объект в качестве дополнительного аэродрома военно-морской базы в Йокосуке или как передвижной спасательный комплекс на случаи крупных стихийных бедствий .	7	Genitive
Тогда нас было трое взрослых , отчим - Ветеран труда , ученый , изобретатель , я - инвалид , и мой ребенок !	1	Accusative
Со своей мягкой , смущенной , кривоватой улыбочкой он был даже обаятелен .	2	Instrumental
В случае наложения стюардами на пилотов или команду штрафов в виде лишения нескольких мест на старте , эти штрафы применяются непосредственно перед стартом гонки , то есть квалификация проходит без их учета .	2	Genitive
Сено ( ) -- одна из 45 провинций Буркина - Фасо .	7	Genitive
Он заявил лишь , что был вызван в качестве свидетеля по делу о хозяйственных злоупотреблениях в МПС , и туманно обвинил генпрокуратуру в связях с некими силами , которые забыли , какое время на дворе .	34	Essive
За эти два с половиной часа она стала почти национальным героем : уговорила Карпова на ничью .	13	Accusative
Об этом в четверг сообщил глава вооружённой миссии ООН в Ливане генерал-майор Лалит Тевари .	10	Essive
Они отличаются невысокой ценой , удобством при ходьбе и мягкостью при сгибании в носке .	2	Instrumental
В наших делах очень важно , чтобы взаимодействующие люди говорили на одном языке и всё друг про друга понимали .	8	Nominative
К этой неприятной новации добавляется и вторая : Москва все явственнее заменяет советскую риторику дружбы народов на расистскую риторику борьбы с засильем коренных " .	14	Genitive
Вячеслав Мальцев ответит вам на все интересующие вас вопросы !	6	Accusative
Тогда начинали с отлова сачков в рабочее время по баням и кинозалам , а заканчивали масштабными антикоррупционными преследованиями руководителей союзных республик , погрязших в воровстве .	3	Genitive
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	24	Accusative
Я начал работу в качестве директора ГЕОХИ в декабре 1992 года .	2	Accusative
Правовой нигилизм , как термин , который ввел в обиход Д. А. Медведев , в налогах и в налогообложении присутствует в полной мере .	12	Nominative
Проще говоря , не будь в прошлом году резкого подорожания зерновых , масличных и молока на мировых рынках , инфляция в России могла бы составить 9,9 процента , а не 11,9 .	19	Nominative
Компания сослалась на падение спроса на " крылатый металл " на мировых рынках из-за общей макроэкономической нестабильности .	3	Accusative
Сначала плохие результаты списали на погоду : в Уистлере первые несколько дней шли дожди .	5	Accusative
В общем , первым следствием наведения порядка стал рост цен на базаре .	1	Essive
Только , в отличие от пользователей , пауки стремились пройти по каждой обнаруженной ссылке , чтобы воссоздать наиболее полную карту сети и проиндексировать максимально доступное количество страниц .	24	Accusative
Однако вопреки его ожиданиям единственным комментарием был австралийский акцент Рады Митчелл и ирландский Шона Бина , которые были чересчур заметны в трёх сценах фильма .	23	Genitive
Ссора набухала в кухоньке , заполняя немногие пустые закутки на шести квадратных метрах , - нависала .	3	Essive
Запись производится на специальном бланке , куда игрок вписывает ходы , свои и противника .	0	Nominative
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	0	Nominative
Сыну Юрия Щекочихина выделили охрану .	4	Accusative
Он обратился за помощью к своему племяннику Джону `` Лису &#39;&#39; Торрио , которого привез в Чикаго из Бруклина и сделал вторым в своей команде .	0	Nominative
Но как на верхнем , так и на нижнем этаже отечественной литературы уверенно лидируют женщины .	8	Essive
Фуггеры , потеряв большую часть своего бизнеса , остались крупными землевладельцами германского юга и обладателями аристократических титулов .	16	Genitive
Их пять : три бензиновых ( 177 , 224 и 306 л. с. ) и два турбодизеля ( 155 и 177 л. с. ) .	22	Genitive
Впоследствии понятие биоценоза было распространено на пресноводные и наземные сообщества - биоценоз пруда , озера ; биоценоз березового леса и т. д .	18	Genitive
По его словам , " человек , который хочет выдерживать все ограничения , связанные с постом , сможет теперь это сделать " .	7	Nominative
Как говорится в заявлении , в создании будущего афганского правительства должны участвовать представители всех национальностей , свой вклад должны внести также ООН и правительства зарубежных стран .	24	Genitive
Мы встречались с нею , к вящему неудовольствию ее тети .	9	Genitive
В войне на стороне Фландрии участвовал также Готфрид III Лувенский В результате Флорис в 1165 году попал в плен и находился до 1167 года в заключении в монастыре Святого Доната .	3	Essive
Прекрасные , интересные люди !	0	Nominative
В дополнение к этому , Вито Братта был признан и награждён за свои инструментальные таланты премией `` Best New Guitarist &#39;&#39; от журналов `` Guitar World &#39;&#39; и `` Guitar for the Practicing Musician &#39;&#39; .	22	Genitive
Без объяснений пока остались мудрость , речь , размеры , магия и пристрастие к девушкам .	14	Dative
Они ссорятся , оскорбляют друг друга , срывают один на другом свою нервную злобу - и все же они семья .	13	Accusative
Внедрение в учебный процесс мультимедиатехнологий позволяет создать комфортную эмоциональную среду для усвоения материала .	3	Accusative
Но это только при условии формирования и выдвижения ЕДИНОГО центра правых сил .	4	Essive
В японском театре Но белый цвет масок символизировал благородство ( тогда как в Китае , напротив , белые маски носили злодеи ) , красный - мужество , коричневый - низкое происхождение .	6	Genitive
Ведь всего одному управлению государственной службы МЭРТ ( фактически пяти специалистам ) пришлось за месяц проанализировать все функции всех федеральных ведомств , которых больше пятидесяти .	9	Dative
Как пример правильной работы православной мысли в интернете о. Виталий приводит другие сайты , в том числе , некий сайт " православных экспертов " , где в самом деле собралось много интересных авторов .	16	Essive
Прежде всего в подходах к финансированию .	5	Dative
Через год после пятидневной войны с Россией Акишбая покинул этот пост .	9	Accusative
Владимир Вольфович готов посодействовать и в решении вопроса финансирования Федеральной целевой программы развития Калининградской области до 2010 года .	14	Genitive
И еще один важный фактор , который способствовал успеху круглого стола .	2	Nominative
Эти документы подкрепляют версию правозащитников .	1	Nominative
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , имеют возможность отозвать свои подписи .	1	Nominative
Столетиями посуда и столовые приборы из олова служили большинству населения Европы .	8	Dative
На этом утверждении основано то , что принято называть " эволюционным программированием " .	10	Instrumental
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	24	Accusative
Сибирь со времен Ермака была колонией России .	5	Instrumental
Я думаю , что следующий федеральный университет будет на Дальнем Востоке .	6	Nominative
Период обращения компонентов звезды составляет 7,45 суток .	5	Accusative
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь окружать его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	13	Instrumental
Если он останется неизменным и сбудется прогноз UBS , то к концу года курс евро будет около 36 рублей , а доллара - 31,3 .	12	Genitive
В предыдущей статье речь шла о попытке возврата в 2000 г. , в сценарий " Диктатура развития " в формате бюрократической авторитарной модернизации , сопровождаемой некоторой оттепелью ( по сравнению с нынешним беспределом ) .	16	Genitive
При остановке кровь сразу свертывается , закупоривая , тромбируя мелкие сосуды .	10	Accusative
Пока у него нет окончательного срока , каждый год заключается договор об определенном финансировании , и ученые не встречают ограничений по запрашиваемым суммам .	16	Nominative
Суммарные потери 25 отечественных миллиардеров из верхушки списка богатейших россиян с 19 мая по 6 октября составили 230 млрд . долларов .	3	Genitive
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	5	Genitive
Пятнадцать лет назад , 15 ноября 1988 года , совершил свой полет , закончившийся не повторенной до сих пор автоматической посадкой на посадочную полосу Байконура , советский многоразовый космический корабль " Буран " .	19	Instrumental
И , кстати , важным аргументом тут является быстрое экономическое развитие Китая , который - как в этом уверены российские марксисты - продолжает строить социализм .	8	Nominative
" В моем сертификате уже написано жирными цифрами , что мне положено получить 271 тыс. рублей , - пояснила " НИ " Марина Базылюк .	2	Essive
Допустим , она течет по болотистой местности , где нельзя поселиться , в то время как городам остро не хватает воды .	20	Genitive
Такого же мнения секретарь Советского райкома партии Ш. Биккулов , другие партийные работники , с кем доводилось беседовать в эти дни .	15	Instrumental
Оказывается , любителям халявы грозит ряд наказаний и по весьма уважительной причине : так как дипломная работа является демонстрацией знаний студента по определенной дисциплине , получается , что он фальсифицирует собственные результаты .	30	Accusative
В конце декабря на ту же тему высказался и Константин Титов , заметив , что политика государства может подтолкнуть губернаторов к требованию получить контроль над органами местного самоуправления или даже сделать их глав назначаемыми фигурами .	6	Accusative
Первый , по-видимому , имел место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	18	Nominative
Все идет к тому , что к 2012 году число людей студенческого возраста просто упадет из-за низкой рождаемости в начале 90-х гг .	21	Genitive
Он останавливался , поджидая ее , а , когда она догоняла и смотрела на него с каким-то укором , с каким-то необычным выражением , он спрашивал осторожно : Ты не устала ?	4	Accusative
Таким образом , впервые за свою историю Iridium Satellite LLC рассчитывает получить прибыль по итогам 2003 г .	5	Accusative
Именно перемена вывески , причина которой не объяснена клиентам и партнерам , может многих насторожить .	2	Genitive
Их реализация расходилась бы со всеми важнейшими тенденциями общественного развития такими , как урбанизация , разделение труда и глобализация .	13	Nominative
И комфортно рассуждать об аграрной реформе , которая вовлекла в свою сферу десятки миллионов людей , не приводя ни одной цифры , относящейся к ней !	11	Accusative
Стефан Томша обратился за помощью к горожанам и служилым людям .	6	Dative
Судислав Владимирович был высажен Ярославичами из поруба в 1059 году , они взяли с него присягу и постригли в монахи , умер он в 1063 году .	8	Essive
Теперь думаю , что они прекрасно все понимают , но действуют из своих корыстных интересов .	4	Nominative
Новый век требует новых подходов к популяризации науки .	3	Genitive
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 2005/2006 представляет собой сумму рейтинговых очков , набранных снукеристами за предыдущие два сезона ( 2003/04 и 2004/05 ) и является определяющим в распределении сеяных мест на все рейтинговые турниры данного сезона .	10	Genitive
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой поселилась многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	4	Genitive
Российская империя была агломератом различных национальностей , которые демонстрировали серьезные признаки разъединения в годы , предшествующие Первой мировой войне .	1	Nominative
В одной телогрейке на голом теле Мостовой обливался потом .	5	Essive
С их помощью исследователи хотели проверить гипотезу профессора МИФИ Бориса Родионова , который утверждал , что шаровые молнии образуются на концах сверхтонких струн , соединяющих пары разноименных монополей .	10	Genitive
Какой-нибудь другой руководитель учреждения в ответ на такой выпад быстро призвал бы посетителя к порядку .	0	Nominative
В 1907 - 1915 гг. об изменении условий землепользования в 47 губерниях Европейской России ходатайствовало 6174,5 тыс. домохозяев , т. е. свыше половины всех дворов крестьян 47 губерний Европейской России , или 67 % общинных хозяйств .	7	Genitive
И вообще " для информационного общества частная собственность и рыночная модель отношений становятся неадекватными " .	7	Nominative
Теперь за таможенниками жесточайшим образом со своих портретов следит сам Саакашвили .	2	Instrumental
Однако , занимаясь подобной деятельностью , они оказывались перед угрозой дефолта .	6	Nominative
Профессор Пермского госуниверситета Владимир Орлов выдвигает гипотезу , что в будущем на место рыночной стоимости придет некая " информационная емкость продукта " , определять которую будут уже не стихийно , а в плановом порядке .	20	Genitive
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	27	Genitive
Завещание староверов , изложенное Раисой Кучугановой в Уймонской долине Алтая в конце сентября 2011 года .	9	Genitive
Три года шли вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	22	Genitive
" Марс - 5 " вышел на орбиту вокруг планеты и в основном выполнил исследовательскую задачу .	12	Essive
Разные германские и главные славянские племена перешли через Моравию во время Великого переселения народов , прежде чем славяне стали отдельной народностью в 6 веке н. э .	16	Instrumental
И это как бы было полное счастье , а потом начались тяготы .	11	Nominative
Даже в индустриальной Москве иногда из какого-нибудь парка подует ветер и принесет с собой лесной запах ; в Ереване , сколько ни води носом , ветер ничего не принесет .	13	Instrumental
Она вернулась осенью сорок третьего года .	2	Instrumental
Кроме того , принято решение о создании совместной с Министерством обороны России оперативной группы по контролю схода с орбиты космического аппарата " Фобос-Грунт " .	18	Genitive
Поставив их во главу избирательной кампании , показав , что у этих задач может быть решение , оппозиция может как минимум привлечь к себе внимание горожан .	4	Genitive
Однако поскольку при групповом землеустройстве община сохранялась , то говорить о повсеместном " разрушении общины и насаждении хуторов " нелепо .	16	Essive
Отношение адмирала Колчака к большевикам , которых он именовал " шайкой грабителей " , " врагами народа " , было крайне негативным .	11	Genitive
Радиосвязь с самолетом прервалась в 15 : 00 во вторник , когда Су - 24 находился в районе населенного пункта Смуравьево ( 115 км севернее Пскова ) .	12	Nominative
Все предложения финансовых специалистов об усилении налогообложения отвергались руководством рейха " по политическим соображениям " .	2	Genitive
Не имея возможности наказать Остзейский край , наши власти прошлись по ганзейскому купечеству .	11	Dative
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	30	Genitive
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	3	Essive
Человек , считавшийся почти официальным преемником Сталина и первые два года после его смерти возглавлявший правительство , не находил себе места в этой большой игре .	5	Instrumental
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	4	Genitive
Я ел жмых , ел сырую картошку в пионерлагере под Казанью в 43-м году .	8	Essive
В Германию по приглашению президента ФРГ Йоханнеса Рау вечером в воскресенье прибыл с визитом президент Киргизии Аскар Акаев .	6	Genitive
Я не только играла - я пела !	5	Nominative
Овладеть альпийскими лыжами было намного проще , чем телемарком , кроме того , закрепленная пятка позволяла выполнять более резкие короткие повороты .	8	Instrumental
Например , в компании английских купцов - авантюристов для того , чтобы получить право заниматься экспортом сукна , надо было 8 лет пробыть учеником .	3	Accusative
Хлеб всегда в доме должен быть , для гостя , если зайдет .	0	Nominative
Может быть , следователям , прокурорам и судьям стоит подумать именно об этом ?	7	Dative
Мне кажется , я очень сильно изменился за это время , стал по-другому смотреть на окружающий мир , стал иначе относиться ко многим вещам , чему во многом способствовали те люди , с которыми я все это время общался .	37	Accusative
Там , чтобы смягчить попадание в тюрьму , отчасти отходят от тюремной дисциплины : камеры просторнее , вместо тюремных пледов выдают нормальные одеяла и т. д .	21	Accusative
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	7	Essive
Куда денутся другие музейные ценности - картины и рояли , мебель и аксессуары - нынешнее руководство " Москвы " сообщить отказалось .	10	Nominative
На дороги выезжают уже и те автомобилисты , которые берегут своих " железных коней " от слякоти и морозов .	5	Nominative
Недаром европейские блогеры к концу недели начали рассказывать страшные истории о том , что Ангела Меркель вот-вот объявит об отказе от евро , а в подвалы Бундесбанка уже завезли контейнеры с новыми немецкими марками .	9	Accusative
Кроме того , можно надеяться и на прибыль : впереди прокат в других странах , продажи DVD , поступления от продакт-плейсмента .	20	Genitive
Но прыжок под куполом цирка без страховки , после сытного обеда с коньяком - это факт .	3	Instrumental
До 2020 года , по словам премьера , должна быть проведена реформа здравоохранения , модернизирована пенсионная система , реализованы программы развития инфраструктуры , обеспечена рациональная интеграция России в систему мировой торговли .	20	Genitive
PBKDF2 ( ) -- стандарт на основе пароля .	0	Nominative
Он совершенно правильно предположил , что полёт такого тела будет представлять собой суперпозицию ( наложение ) двух " простых движений " : равномерного горизонтального движения по инерции и равноускоренного вертикального падения .	7	Genitive
Для вывода электростанции на полную мощность к 2007 году ЕЭС потребуется вложить в нее еще 950 млн . долл . США .	2	Genitive
В этом году Саймон Мактэвиш и Джон Фрейзер основали компанию в Лондоне , McTavish , Fraser and Company , задачей которой было снабжение Северо - Западной компании продуктами и сбыт меха .	17	Nominative
Между тем германское правительство пыталось отыскать средний путь между давлением держав - победительниц и яростными нападками на " политику выполнения " Версальского договора со стороны националистов .	7	Accusative
Отчетливо видна стратегия " избирательной кампании " Медведева - без малейших усилий , без тени препятствий , практически без трения , со спокойным сиянием успеха , равномерно-прямолинейное движение ( неотличимое от состояния покоя ) прямо к финишу .	5	Genitive
Он может привести к слому не только договоренностей между Россией и некоторыми странами , но к слому самого принципа ВТО и международной торговли .	12	Instrumental
Согласия достичь не удастся , в результате некоторые лидеры призовут своих сторонников к бойкоту , а другие приступят к переговорам о выдвижении единого кандидата .	0	Genitive
Тогда все его усилия были брошены на борьбу с опасными последствиями этого : была уничтожена вся талантливая верхушка армии .	9	Instrumental
Драфт НБА 2004 года проходил 24 июня в театральном зале `` Мэдисон - сквер - гардена &#39;&#39; в Нью - Йорке , штат Нью - Йорк и был показан телеканалом ESPN в прямом эфире .	0	Nominative
Древний этот аппарат все-таки придавал уют пещерной блокадной обстановке .	6	Dative
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	16	Nominative
Отдельная тематическая группа посвящена новогреческим живописцам , которые получили академическое художественное образование в Мюнхене ; они формируют так называемую Мюнхенскую школу .	4	Dative
" Согласно разработанной программе фермеры будут получать денежное вознаграждение в обмен на уничтожение посевов мака " .	8	Accusative
Поэтому оценки , поставленные выпускниками , следует интерпретировать как степень удовлетворенности респондентов качеством полученных знаний .	11	Genitive
Возможно , дело в том , что они привыкли считать богатство результатом инициативы , умения , труда , а европейцы , скорее , приписывают его счастливому стечению обстоятельств , удаче , везению .	2	Nominative
Один интернет-магазин предлагал на продажу дайджест российской прессы , второй - под названием " Инфолес " - торговал информацией о лесе .	5	Accusative
Нынешней осенью и того круче - по всем каналам СМИ прошла информация о том , что уже летом следующего года в Москве поставят памятник Юрию Андропову .	7	Dative
Провал российской сборной на Олимпиаде в Ванкувере вызвал широкий резонанс , а Лондон - 2012 , да и Сочи - 2014 не за горами .	4	Essive
Был ветер , и от этого небо казалось высоким , а солнце - необычно маленьким и далеким .	6	Nominative
- Минуло уже более сорока лет с того времени , когда героическая Советская Армия одержала победу в самой ужасной войне , какую видело человечество .	15	Accusative
Опустив голову , грустный , покорный , выслушивал белый папа Лорины монологи , промакивал платком уголки глаз , уходил мелкими шажками в кабинет .	14	Instrumental
Подписал несколько фотографий для своих ближайших сотрудников .	1	Accusative
Как отмечается на сайте Федерального Всероссийского НИИ МВД РФ , начиная с 2005 г. тема противодействия молодежному экстремизму стала одной из основных в его работе .	6	Genitive
Для этого ученым института пришлось профильтровать ни много ни мало 200 кубометров морской воды .	2	Dative
Главным источником питания водотоков являются талые снеговые воды .	3	Genitive
Наиболее популярны сейчас фильтры из специальной " солнечной пленки " - полимерной пленки с высокими оптическими качествами , на которую нанесен слой металла .	7	Genitive
Для нас это была не просто война .	2	Nominative
Необходимость применения всего арсенала альпинистской техники : техники передвижения и организации страховки на скалах , снегу и льду ;	4	Genitive
Будущий глава социал-демократической партии ФРГ Курт Шумахер как раз планировал захватить вокзал в Штутгарте , чтобы остановить все движение поездов на Юге .	0	Nominative
Так Россия потеряла ту фору на пути догоняющей модернизации , которую имела раньше благодаря своей принадлежности к Европе .	15	Dative
Грамотную качественную реконструкцию может сделать только опытный человек , имеющий представление о толщине мягких тканей на разных участках лица , владеющий знаниями об анатомических особенностях рельефа черепа , хорошо различающий антропологические типы .	1	Accusative
Разве не об этом свидетельствовали устойчивые демагогические карнавалы " отказников " ?	3	Essive
Юрий Щекочихин был также одним из инициаторов и последовательных сторонников парламентского обращения к президенту " О ненадлежащем отношении к исполнению служебных обязанностей заместителей генерального прокурора Российской Федерации Бирюкова Ю. С. и Колмогорова В. В. " .	22	Genitive
Бабушка немного успокоилась , узнав , что дедушка по крайней мере жив , и решила ждать развития событий тут же на ступеньках лестницы .	16	Genitive
Генерировать этот поток станут короткие корпоративные программы , корпоративные MBA , а также недавно созданное подразделение " ИМИСП консалтинг " .	15	Nominative
Об интеллектуальном неравенстве , связанном с расовой принадлежностью , тоже говорить не приходится - все зависит от социально-культурного развития , воспитания , образования .	18	Genitive
Чуткий к общественным умонастроениям , Чубайс решительно ушел от реформаторской риторики .	5	Nominative
Кинотеатр , где последние 10 лет торговали румынской мебелью , перестроили : теперь там семь залов вместо одного и Dolby Digital .	15	Genitive
Российская газета : Григорий Гельмутович , общество начинает верить в бесплатное поступление ?	6	Nominative
Это тот Робик , сестру которого , Розу , закололи штыком , а сам он искал " еврейское золото " и собирал из наворованных деталей детекторный приемник .	5	Genitive
Эти люди составляют реальную конкуренцию западному " низшему " среднему классу - рабочим , давая возможность все более мобильному капиталу уходить или ограничивать их заработную плату .	9	Dative
Так что никакого , ну ни малейшего восторга по отношению к демократии и свободному голосованию я не испытываю .	6	Genitive
Оливия Руиз ( настоящее имя Оливия Блан , род. 1 января 1980 ) -- французская певица .	15	Nominative
Например , когда Алена Сидько пыталась обогнать в финале спринта чемпионку мира из Германии или когда Женя Дементьев в дуатлоне обошел на последних метрах всех признанных скандинавских , немецких и прочих иноземных мужей .	11	Genitive
Причем делать это необходимо для нескольких частот , поскольку в УЗИ используются широкополосные ( работающие на наборе частот ) излучатели .	17	Genitive
Она не была экспонирована вблизи храма , она не предлагалась вниманию верующих .	7	Nominative
Мама работает на кирпичном заводе .	0	Nominative
В 1999 г. в храме возобновились богослужения .	1	Essive
Это может быть в силу их аполитичности , социального статуса , моральной позиции и т. д .	12	Genitive
Бесполое размножение не требует таких адаптаций , хотя размножающиеся партеногенетически организмы иногда демонстрируют сложное половое поведение .	1	Nominative
Компьютерное моделирование стало неотъемлемой частью подготовки изделий - от сложных деталей и аппаратов до предметов обихода .	3	Instrumental
В России после ее смерти в списках стали распространять мемуары царицы .	10	Genitive
Это можно расценить как косвенное выражение поддержки Кадырову на предстоящих выборах главы республики .	0	Accusative
Насытив голодных дешевыми химическими продуктами , развитая западная цивилизация подошла к пониманию ценности вкусной и здоровой натуральной еды , выращенной к тому же живыми руками местного крестьянина .	21	Dative
Само по себе укрепление в собственность чересполосицы не могло , понятно , улучшить экономическое положение крестьян .	15	Genitive
Состоялся продуктивный разговор , тем более что , помимо проведения акций , плановых мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков , в Уссурийске при участии главы города активно подыскивают помещение для реабилитационного центра с длительным пребыванием в нем наркозависимых .	19	Genitive
Но время от времени я пишу что-то специально для этой газеты , и тоже как внештатный автор .	4	Nominative
К сожалению , из-за тяжелой экономической ситуации в России средств на изготовление еще одной тяжелой межпланетной станции и дорогостоящего носителя не нашлось .	11	Accusative
Эта ставка в 3 % работает также для владельцев карт Nectar , которые хотят взять кредит в размере от 15 001 до 19 999 фунтов стерлингов на период от двух до трех лет .	10	Nominative
Николай Семенович очень везучий человек .	4	Nominative
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	38	Essive
Это позволило значительно сократить общее число комбинаций , подлежащих обсчету .	0	Nominative
Ученые утверждают , что найдено тело одного из высокопоставленных членов династии Лян .	5	Nominative
Ни старший батальонный комиссар Хейфец , ни капитан Коржиков , несмотря на уже летающие над Минском немецкие самолеты , не предполагали , что город будет захвачен уже через семь дней .	8	Nominative
Между тем спрос на обучение со стороны корпоративных клиентов уже растет .	1	Instrumental
Тогда , в 1937-м , в рамках " польской операции " НКВД репрессии были обрушены на всех " подозрительных по польскому шпионажу " и среди них были и бывшие красноармейцы , прошедшие через польские лагеря .	28	Nominative
Сразу после утверждения в должности Глушко приостанавливает деятельность отдела по МКС - он был принципиальным противником " многоразовой " тематики !	14	Instrumental
На приборной панели - нужное количество стрелочек и циферблатов .	4	Nominative
Однако с точки зрения традиционной науки такие жестко скоррелированные системы высочайшей сложности со временем неизбежно деградируют и распадаются .	9	Nominative
А до поры до времени мы фактически монополисты на рынке " .	9	Essive
Солдат ответил : " А помните , в Симферополе в тысяча девятьсот четвертом году при отправлении нашего полка в Маньчжурию вы изволили выдать всем солдатам по рублю деньгами и по чарке водки каждому ? "	11	Nominative
Летняя встреча двух планет считается наиболее желанной для астрономов , тем более что она случается нечасто - один раз в 15 - 17 лет .	8	Genitive
Можно остановить вырубку леса , можно снять мэра .	7	Accusative
" Наши враги надеются , что , назвав Америку " агрессором " , они смогут скрыть собственные покушения на власть " , - сказал Эшкрофт .	1	Nominative
То есть весь рынок можно оценить в $ 20 млрд .	3	Accusative
Проблема , прежде всего , в другом - огромный вал фактических нарушений законодательства , что сопутствовал этим выборам непосредственно в день голосования , позволяет говорить о том , что они были НЕЧЕСТНЫМИ .	21	Genitive
Так страдание вызывает к жизни не только сострадание , но и открывает темные стороны личности , для того чтобы дать шанс побороть их .	20	Accusative
Разумеется , он может в неформальной беседе рассказать другу те сведения , которые еще не известны рынку .	9	Accusative
Но в нынешних условиях очень сложно провести " мягкие меры " через парламенты Германии , Нидерландов и Финляндии , которые решительно настроены против поддержки раздутого финансового сектора Кипра , где доминируют интересы России .	15	Genitive
То немногое , что сохранилось из архива управления , было описано в обзоре фонда неправильно и не подготовлено для использования .	7	Genitive
Для значков низкого уровня , таких как за первый самостоятельный полет , национальные ассоциации планерного спорта устанавливают собственные критерии .	3	Genitive
Мы пережили , ощутили его , но не осознали причин объективных и субъективных трудностей , не поняли , в чем были потери , а в чем - обретения девяностых .	13	Genitive
Реформа , делавшая крестьян собственниками своей земли , и предоставляла народу такую возможность , ибо собственность - основа любого цивилизованного правопорядка - и есть одно из главных условий самостоятельности .	12	Accusative
Алгоритм - это понятное и точное предписание исполнительно совершить последовательность действий , направленных на достижение цели .	5	Nominative
Российские фильмы в начале 2000-х не могли собрать денег , хоть сколько-нибудь сопоставимых со сборами голливудских картин : это были две разные лиги .	18	Nominative
Власть с некоторым опозданием решила хоть как-то вернуть пробужденный ею всплеск народного негодования в сколь-нибудь цивилизованное русло , пытаясь показать миру , что вся проблема сводится к традиционному русскому разногласию между мудрым государственным замыслом и разгильдяйским исполнением .	10	Accusative
Подборка объявлений о знакомствах из дореволюционных московских газет .	0	Nominative
За пять дней до показа программы , 20 февраля в собственной квартире в Северном Лондоне был обнаружен мертвым один из участников программы , 54-летний Дэниел МакГрори .	25	Nominative
Как наглядно продемонстрировала партконференция , все чаще звучат голоса рядовых коммунистов , протестующих против того , чтобы их вожаки при обсуждении острых проблем привычно заимствовали демагогический арсенал прежних времен .	18	Nominative
У мальчика из семьи нищего витебского ремесленника были учителя с мировыми именами .	1	Genitive
Во время выборов в Советы в Ботаническом институте помещался их избирательный пункт , и Лева вместе с родителями поднимался тогда по широкой ковровой лестнице и с почтением всматривался в портреты выдающихся бородачей и носителей пенсне ботанической науки .	2	Genitive
Авиалесоохрана , финансировавшая проект на одном из этапов , рассчитывала получить значительно более пригодную для тушения лесных пожаров машину .	16	Genitive
По-прежнему базовыми характеристиками Империи являются " малоземелье " , " голодный экспорт " , " непомерные платежи " , " провал Столыпинской реформы " и прочая народническо - марксистская демагогия .	28	Nominative
Еще он построил и отремонтировал пять традиционных рынков в 2013 году и четыре традиционных рынка в 2014 году .	6	Genitive
Например , манекен Джилл из банка данных International Truck состоит из 70 связанных между собой деталей ( человеческое тело состоит из более чем 100 костей ) .	6	Genitive
" Рынок снижается , и потому совет покупать какие-либо акции был бы сейчас неуместен " , - отметил специалист .	9	Accusative
Более двух часов я отвечал на вопросы , давал автографы , принимал многочисленные добрые пожелания .	2	Genitive
Новое изделие выполняет несколько функций , присущих артиллерийской системе малого калибра , а также переносному контейнеру с электронным оборудованием .	18	Instrumental
Решительную отповедь пессимистам дал президент Дмитрий Медведев : " Все задачи , касающиеся развития экономики , расширения предпринимательской , творческой и личной свободы , будут решаться в безотлагательном порядке . "	6	Nominative
Когда он призывает экспертов и членов разнообразных общественных советов определять , какие культурные проекты и направления финансировать , он проводит в жизнь концепцию " вытянутой руки " .	11	Accusative
В этой трёхактной пьесе , сюжет которой связан с трагическим финалом жизни египетской царицы , предпринята попытка возродить традицию античной трагедии ( на основе конкретных памятников жанра , а не заветов `` Поэтики &#39;&#39; Аристотеля ) .	34	Genitive
Принято считать , что наибольшему риску держатели карточек подвергаются в тот момент , когда они производят оплату товаров и услуг через Сеть .	5	Dative
Корабль был вновь мобилизован в 1917 году и был использован как вспомогательный крейсер в Первой мировой войне и в малоазийском походе греческой армии ( 1919 -- 1922 ) .	26	Nominative
А как теперь их объяснить при миллиардных резервах и при рекордном числе миллиардеров и миллионеров в стране ?	3	Accusative
Именно с точки зрения поиска альтернативы рыночной мотивации идея доминирования творческого труда имеет очень важное значение .	11	Genitive
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	10	Essive
Лабораторный эксперимент для огромных плавучих платформ чрезвычайно трудоемок , а натурные исследования просто невозможны .	11	Nominative
Какие-то тетки , в платках и шубах , с ягиными лицами , ходили к нему и расспрашивали , кто он такой .	19	Nominative
Если раньше химики имели дело с соединениями , в которых атом металла связан с атомами углерода , то в данном случае получены вещества , содержащие цепочки ( или каркасы ) из атомов металлов .	15	Genitive
Конфликт между наукой и религией может возникнуть только по недоразумению , если религиозные деятели станут диктовать , каким должен быть опыт , или ученые попытаются делать утверждения о сверхъестественных сущностях на основании своих теорий физического мира .	12	Nominative
Научные исследования особенностей нашей культуры сегодня появляются .	3	Genitive
Соответственно , цвета индикаторов : зеленый - желтый - красный .	5	Nominative
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	19	Genitive
В 1966 году спортивное скалолазание получило официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	31	Genitive
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	9	Accusative
Ключевой свидетель - уцелевший в катастрофе командир Ми - 8 подполковник Свиридов пока не может рассказать об обстоятельствах крушения : он находится в реанимации и подключен к аппарату вентиляции легких .	5	Essive
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	10	Dative
Органы охраны культурного наследия должны проводить работу по выявлению территорий памятников и их утверждению как охранных единиц , - говорит Алексей Комеч .	1	Genitive
Пилоты и разгоняющие занимаются бегом на короткие дистанции , так как разгон боба - это не что иное , как спринт .	16	Nominative
Или в качестве успеха следует рассматривать дружбу с Чавесом ?	6	Accusative
В 1955 году неудачливого главу правительства сместил глава партии Никита Хрущев , за которым стояла самая мощная сила империи - многочисленная иерархически организованная партноменклатура .	18	Genitive
В одном флаконе .	1	Essive
А в 1881 году проигрывает войну внутреннему терроризму - Александр II погибает после очередного покушения на него .	9	Nominative
- Да , это так .	3	Nominative
Ранее о намерении премьер-министра провести такую встречу сообщил журналистам вице-премьер Виктор Христенко .	11	Nominative
Для выполнения этих требований была необходима серьезная подготовка , основанная на четких программах , единых для всей страны .	11	Essive
Сигал попал в заголовки , когда он описал действия России в Крыму , аннексированном в 2014 году , как « очень разумные » .	6	Nominative
Перед началом доигрывания восстанавливается позиция на момент откладывания , воспроизводятся показания игровых часов , после чего судья вскрывает конверт , делает на доске записанный ход и запускает часы второго игрока .	4	Nominative
Александр Иличевский : Сложилось впечатление , что российская математическая школа делала ставку на Перельмана , сознавая , что только ему по плечу задача Пуанкаре .	4	Nominative
Но в море эта пластмасса быстро забивается ионами металлов , которых в морской воде гораздо больше , чем урана , - натрием , кальцием , магнием , калием .	23	Instrumental
Роли эсэсовских генералов исполняли талантливейшие , обаятельнейшие артисты , например , Броневой , Табаков .	7	Nominative
Население составляет 444 человека ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 43 чел. / км2 .	3	Genitive
И энергия этих двух электронов - первичного и Оже - электрона - она скоррелированная и она связана с энергией этого падающего фотона .	15	Nominative
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	12	Genitive
Санторио не совершил великих открытий , но его трактат De statica medicina , написанный по итогам эксперимента , по праву считается первым научным исследованием обмена веществ .	25	Genitive
Так что нынешняя " возня " внутри ОПЕК , сопровождающаяся противоречивыми заявлениями , и реальная потеря картелем " общей линии действий " выглядят следствием " нужной политики " американцев , располагающих для этого всеми возможностями .	34	Instrumental
`` Ордуспор &#39;&#39; -- турецкий футбольный клуб из города Орду , выступающий в Турецкой Суперлиге .	13	Essive
Но молочные продукты рекомендуют ограничить : молоко , тем более коровье , предназначено природой не для взрослых особей вида Homo Сапиенс , а для телят .	1	Accusative
- Платным или бесплатным должно быть высшее образование ?	3	Instrumental
Он звучит так : в какой степени быстрыми и энергичными должны быть преобразования , является ли их рассрочка способом облегчить решение проблем Ирака ?	18	Instrumental
Характерной чертой сравнительной психологии является применение сравнительного анализа в качестве основного метода .	1	Instrumental
Так или иначе , желающие получить диплом , но не попавшие в ограниченное количество государственных вузов будут искать альтернативные варианты , которые министерство пока предложить не может .	6	Accusative
В то время как для большинства планеристов их увлечение является только видом активного отдыха , ряд опытных пилотов принимают участие в соревнованиях по заранее определенным маршрутам .	6	Genitive
Двое австралийцев , которые по их собственному признанию ужасно играют в гольф , с помощью блефа пробили себе дорогу на элитный турнир в Северной Корее .	14	Instrumental
Помощь моя часто была запоздалой .	1	Nominative
Исследовательская программа Дарвина заменила метафизическое " стремление к совершенству " механизмами естественного и полового отбора , что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе .	2	Genitive
Для улучшения жизни народа , повышения экономического и оборонного потенциала страны программа предусматривает комплексные меры не только исправления нынешнего положения , но и прогноз на будущее .	9	Genitive
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	20	Instrumental
Закрывая лицо , древние люди покидали привычный земной мир , " обретая " свойства своего двойника - животного или духа .	19	Genitive
Значит , это интересный процесс , который рассказывает вам о том , как у вас перетекают электронные плотности внутри атома .	4	Nominative
А это значит , что наряду с силовыми мерами необходимо искать и другие , более мирные рычаги регулирования миграции " , - говорит Анатолий Вишневский .	23	Nominative
На комплексных испытаниях этой машины я был врачом одной из дежурных бригад .	7	Instrumental
Эссе Лема - это в большей мере философия , чем публицистика .	1	Genitive
Это " военно - социалистически подслащенное благосостояние " позволяло поддерживать дух масс , побуждая их вытеснять из сознания преступную подоплеку такой политики .	10	Accusative
" Сейчас мы имеем руины и обломки публичной сферы , нужно работать над восстановлением " , - уверен г-н Похмелкин .	8	Genitive
А потом в Минске на ипподроме вешали одиннадцать немецко - фашистских преступников .	11	Genitive
Из тех , кто высказался против , 5,8 % ПОЛАГАЮТ , что такой опыт является чуждым российской правовой системе .	13	Nominative
В 1861 году на юге острова был построен маяк , который оснастили изготовленным в Париже оптическим аппаратом системы Френеля .	18	Genitive
А потом сформировать оптимальную для их исполнения структуру правительства и федеральных органов исполнительной власти .	5	Genitive
Реализуется совместный с Всемирным Банком проект по созданию ИТ - инкубатора в Армении на сумму в пять миллионов долларов США .	19	Genitive
Главные преимущества резака - его легкость , мобильность , безопасность , экономичность , автоматическая регулировка расхода газа .	13	Nominative
Дело в том , что молекула крахмала состоит из множества одинаковых молекул глюкозы и быстро на них распадается .	10	Genitive
Расцвет этой мысли в начале прошлого века произошел в том числе как результат религиозно - философских собраний , которые проводились по инициативе будущего патриарха Сергия и митрополита Антония ( Вадковского ) .	24	Genitive
Всё это , однако , не дало новой существенной информации для анализа аварийной ситуации и поиска выхода из нее .	16	Genitive
Возникло некое сообщество , которое сегодня может вывести на митинг , завтра организовать автопробег , послезавтра , например , может кинуть лозунг " Белая масленица " .	23	Nominative
- Вы готовы к тому , что большая доля ответственности ляжет в том числе и на вас ?	8	Nominative
Прежде ведь и женились - то не по выбору , а по сватовству , и ничего , жили .	12	Dative
Во всей стране для параолимпийцев есть всего несколько баз с широкими дверями и пандусами .	1	Essive
Но мы , конечно же , разорвали с ними отношения , передали это дело другой компании .	8	Instrumental
Такое поведение палестинского лидера не удовлетворило египетское руководство , следствием чего стало раскрытие последним информации о переправке оружия , передает MIGNews.com .	12	Nominative
На золото - зелёной шаховнице две стрелы с черными древками , серебряными остриями и красным оперением расположенные косым крестом .	6	Genitive
Скажем , предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека , наделив последнего более существенными , чем сейчас , полномочиями .	16	Accusative
" Цена " выбора при этом резко повышается : на карту ставится судьба народов , цивилизации , человеческого рода как такового .	20	Genitive
Главное же , в основе национальной неприязни лежит не степень владения языком и культурными навыками преобладающего в данной стране этноса , а такая иррациональная , а потому и наиболее опасная вещь , как расовая ненависть .	19	Genitive
Дудаев разговаривал по телефону с одним весьма известным российским журналистом , который поддерживал телефонный контакт с генералом вплоть до момента разрыва ракеты .	9	Instrumental
Многие не уверены , что после разгрома ЮКОСа его огромные деньги целиком осели в казначейских закромах .	10	Nominative
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	4	Dative
Прав Евгений Юрьев : пожалуй , за последние десятилетия никогда эта критика не была столь острой .	8	Accusative
Разговор с ними - последний шанс услышать об исчезающей гостинице то , о чем в путеводителях не пишут и в официальных источниках не указывают .	21	Essive
Люди тоже теряют прямое использование естественной среды обитания при ее разрушении .	5	Genitive
Для переговоров с Cingular , представители Apple регистрировались под видом сотрудников партнёрской компании Infineon .	5	Nominative
Потому что время такое было , старик , страшная это штука - время .	10	Nominative
В центре общественного внимания , исходя из осуществляемых преобразований , вопросы о характере социалистической собственности и путях реализации заложенного в них потенциала .	3	Genitive
Банк Японии направил на финансовый рынок страны 1,5 трлн. иен ( $ 14 млрд. ) для ликвидации последствий кризиса , вызванного банкротством американского банка Lehman Brothers Holdings Inc .	8	Genitive
Тем не менее движение существовало до конца существования Третьего рейха .	0	Instrumental
Ибо тут решались вопросы кардинальные : хозрасчет , очередность спектаклей , гастроли , оформление десяти кубометров сороковки для декораций , количество лампочек для праздничной иллюминации .	4	Nominative
Этот принцип станет основой финансирования всей системы образования - от детского сада до вуза и послевузовской подготовки специалистов .	13	Genitive
На помощь им нередко приходят объединения родителей , помогающих друг другу в обучении своих детей .	1	Accusative
Если в сентябре прошлого года 44 % населения страны оценивали отношения с США в диапазоне от " прохладных " до " враждебных " , то после войны в Южной Осетии таких стало 75 % .	10	Accusative
Кроме того , если раньше считалось , что вода на Марсе может концентрироваться исключительно в районе полярных " шапок " , то последние исследования выявили наличие двух загадочных областей на экваторе планеты .	15	Essive
- В начале 1990-х множество предприятий , работавших в советское время на авиацию и космос , с уникальным оборудованием и технологией , оказались без госзаказов .	10	Accusative
А быстродействие процессоров можно оценить вполне конкретными величинами .	6	Instrumental
Также в центральной части парка для туристов построены уютные домики , имеется магазин , вертолетная площадка , смотровая вышка , несколько крытых костровищ .	21	Genitive
Однако Саакашвили вместе с живым тогда Зурабом Жванией нашли в себе силы на подобные ожидания ответить самым непреклонным отказом .	17	Instrumental
Национальная безопасность и революция в организации ТВ - вещания .	1	Nominative
Уличный фонарь освещал бревенчатые стены одноэтажного домика , выщербленный кирпичный фундамент , шелушащиеся от старой краски ставни , железный , скрипящий на ветру навес крыльца , две неровные створки парадной двери со щелью для писем , заткнутой тряпками .	6	Genitive
Может , пришла пора отправить телевизор на кухню ?	7	Accusative
В противном случае совсем опустится , предастся лености , пьянству , а затем и всем худым последствиям &#39;&#39; .	14	Dative
- И объяснил , что имеются более важные проекты и по Марсу , и по дальнему космосу .	8	Nominative
Одни подчеркивают , что доклад Хрущева был выслушан " в гробовом молчании " .	11	Essive
С того времени , как Ушаков услышал стрельбу , он понял , что самое страшное , чего он боялся , случилось : танки настигли дивизион .	2	Genitive
Даже математику сдала на три , уж не говоря о сочинении " Образы народа в творчестве Н. В. Гоголя " .	4	Accusative
В 2 км от деревни курганы , которые свидетельствуют о заселении этих мест с давних времён .	2	Essive
Увидел он его впервые - однажды и вдруг .	1	Nominative
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	15	Instrumental
Нарком внутренних дел Лаврентий Берия - как-никак шеф ядерной программы СССР .	9	Genitive
Между тем веселье опять понемногу стало вступать в свои права , а мрачноватость , того и гляди , отступать .	1	Instrumental
Другими словами , новая модель открыла возможности для некоей модернизации Петербурга , пусть даже во многих аспектах и спорной , но целостной и системной .	18	Genitive
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	10	Accusative
TesseracT начинали в 2003 году как типичная джент - группа в спальне Экла Кэни .	3	Essive
Ближневосточная тематика была одной из главных на переговорах Иванова в Марокко и Тунисе .	3	Instrumental
Их часто рисовали на старых иконах .	4	Essive
На втором месте , как передает корреспондент Страны.Ru , с большим отрывом ( 16 % голосов ) следует лидер правого национального лагеря министр национальных инфраструктур Авигдор Либерман .	15	Genitive
Так все равно у нас с 2000 года не велось реальной подготовки к вступлению в ВТО , и мы к этому не готовы так же , как и восемь лет назад .	18	Nominative
В то же время , последняя имела очень мощную баллистику и являлась специализированным противотанковым орудием .	13	Instrumental
На практике сделать ставку на укрепление фундамента конкурентоспособности - на рыночные свободы - петербургская городская власть не готова хотя бы уже потому , что к этому абсолютно не готова власть российская .	11	Accusative
Уинстон был объявлен банкротом 4 октября 1988 года и еще раз 19 марта 1993 года .	12	Genitive
Не считать же таковыми бесконечные конфликты на почве госфинансирования тех или иных проектов , пресловутую " оптимизацию " или перетасовку руководящих творческих кадров , опять-таки не обходящуюся без скандалов .	28	Genitive
10 мая 1951 года Римский папа Пий XII издал буллу Arduum a Nobis , которой преобразовал апостольскую перфектуру Чжоучжи в епархию .	3	Genitive
А самое лучшее решение , и с Титовым согласились многие участники встречи в ЦСКП , - вернуться к страховым формам пополнения Пенсионного фонда и Фонда социального страхования .	19	Dative
В воскресенье в Германии стало известно об аресте одного из преступников , совершивших самую крупную кражу наличных евро .	14	Accusative
В 1901 году Э. В. Толль увековечил имя А. В. Колчака , назвав его именем открытый экспедицией остров в Карском море и мыс в том же районе .	10	Genitive
Некоторые из таких систем стали известны во всем мире , например , робот Cog , созданный для изучения теорий науки о мышлении и искусственного интеллекта .	12	Nominative
Это была официальная академическая программа , в рамках которой был проведен ряд интереснейших экспериментов .	13	Genitive
Как известно , существуют межобластные и межреспубликанские общественные комитеты по Дону , Десне , другим рекам , но они мало что могут .	4	Nominative
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	3	Essive
Новосибирский научный городок возник по постановлению правительства и в результате энтузиазма акад. М. А. Лаврентьева , который лично увлек этой идеей большую когорту ученых .	23	Genitive
Тем же путем , утверждает Лавров , идет и путинская Россия .	10	Nominative
Ожидали прежде всего как условия активизации товарного производства , более полного удовлетворения в общем - то скромных , но обделенных вниманием потребностей .	5	Genitive
Канторович : На самом деле в здоровом коллективе преподавателю , который регулярно берет взятки , долго скрывать это не удастся .	8	Dative
Генетическая адаптация человеческого организма к состоянию атмосферы вызывает периодические изменения многих физиологических функций .	1	Nominative
" В 1962 году , когда был Карибский кризис , - сказал мне Макнамара , - соотношение ядерных боеголовок СССР и США было 17 : 1 в пользу США .	13	Nominative
Чуть позднее к зданию театрального центра на Дубровке в Москве прибыл автомобиль посла США в РФ Александра Вершбоу , сообщает корреспондент РБК .	3	Dative
" Люди пользуются гипотезами на свой страх и риск " , - говорит Хейлс .	13	Nominative
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	26	Genitive
Детям до 6 лет – 0,5 мл ( 10 капель ) препарата на 1 ингаляцию , до 3 раз в день	20	Accusative
Более продуктивной ( и общепринятой ) точкой зрения является взгляд на эту книгу , как на источник записей купца о местах для покупки товаров , маршрутах их продвижения и обстоятельствах жизни в этих странах .	20	Essive
Она то уходила вверх острыми углами , то приближалась к нему тупыми - это он называл про себя - сводами , тогда все его помещение обозначалось как собор , что уже совсем соединилось с представлением органа …	10	Dative
Французский совет по вопросам цифровых технологий , который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий , также мог его изучить .	14	Genitive
Атака израильской авиации последовала после серии терактов , проведенных вооруженными палестинцами , в результате которых за последние 24 часа погибли 20 израильтян .	5	Genitive
Аналогичные насосы с вибровозбудителями общего назначения применяются в настоящее время для агрессивных жидкостей .	3	Instrumental
Это было начало 90-х годов , тогда шел проект " Марс - 94 " , который чуть позже превратился в " Марс - 96 " .	4	Genitive
К середине тоннеля свет ламп становится все более тусклым , стены - все более вспученными , а надписи - все более загадочными .	3	Nominative
В 1883 году поступил в Красноборский монастырь , находившийся 12 верстах от Клинцов .	1	Essive
Речью обладает только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	3	Nominative
По разным оценкам , они контролируют от 50 до 75 процентов всего рынка офисной мебели в России .	10	Genitive
Требуется народный депутат .	2	Nominative
Про миллисекунды я хочу рассказать еще вот что .	7	Accusative
Он " держал свою руку " на пульсе оператора , сводившего " Луноход - 1 " по трапу посадочной ступени в долину Моря Дождей .	21	Accusative
Мутант тут же свернул с проспекта , и они оказались в темноте зловонных просторов , окруженных домами - призраками ( но " призраки " были наполнены людьми и крысами ) .	16	Instrumental
На пресс-конференции накануне пуска руководитель НПО имени С. А. Лавочкина Владимир Хартов рассказал , что при подготовке миссии " Фобос-Грунт " многое делалось впервые - как на борту станции , так и на Земле .	6	Genitive
Фойе гостиницы тоже было пустым , никаких сорока портье , не знающих , чем им заняться , там не было .	4	Instrumental
Конечно , столь масштабные вопросы нельзя полностью решить за один президентский срок .	11	Accusative
Аналитики единодушно сошлись во мнении : налицо пример явного давления Москвы на Кишинев в политических целях .	0	Nominative
16 ноября 1996 г. к Марсу был запущен " Марс - 96 " , сделанный на базе " Фобосов " на сверхусилии , в условиях острой нехватки средств и времени на отработку .	14	Nominative
Мы быстро шли , почти бежали , влекомые толпой , по этому плохо освещенному , с тусклыми ослизлыми стенами тоннелю .	19	Dative
На выборах Ругова был единственным кандидатом на этот пост .	5	Instrumental
Большинство современных мультиков отключают творческий аппарат , вынуждают сознание ребенка плыть по течению .	8	Accusative
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	1	Dative
Российские ученые склонны считать , что интернет предоставляет массу возможностей не только что-то потреблять , но и что-то делать .	1	Nominative
Более того , разнообразие есть основа устойчивости вида .	7	Genitive
То предложит вместо выставок произведений искусств " по старинке " угощать зрителей интерактивными шоу , потому что " процесс получения знаний должен приносить удовольствие "	4	Genitive
Увы , широко практикуются и многочисленные внесудебные методы политической дискриминации граждан России .	5	Nominative
" Объявленная сегодня в постановлении правительства ставка кредитования заемщиков 10 % уже невыгодна для большинства банков " , - уверен начальник управления кредитных и кросс-продуктов банка " Уралсиб " Наиль Карабаев .	8	Genitive
При восхождении на вершины высотой более 5000 метров над уровнем моря темп движения замедляется из-за проявлений признаков горной болезни , если участники восхождения не имеют хорошей акклиматизации .	17	Genitive
Некоторые считали шахматы запретным ( харам ) или нежелательным ( макрух ) занятием , другие - разрешенным .	8	Instrumental
Я люблю подчеркивать , что на самом деле в годы " холодной войны " , по крайней мере , у советских физиков были прекрасные отношения с американскими физиками .	9	Accusative
В течение нескольких следующих лет Мур был штатным сценаристом комедийных программ канала ImaginAsianTV .	10	Genitive
В честь прибытия Деда Мороза на площади состоялось театрализованное представление с участием персонажей русских сказок .	4	Genitive
Но достаточно взглянуть , к примеру , на скульптурную группу , изображающую фараона Менкаура в окружении богини Хатор и богини нома , чтобы усомниться в достоверности любой из этих версий ( см. фото ) .	16	Genitive
Аппарат надежен и употребляет электроэнергии не больше , чем маломощная электрическая лампочка .	10	Nominative
Очень многое из того , что творилось в стране во второй половине 2000-х , Гайдару , как и многим его коллегам и единомышленникам , не нравилось .	20	Dative
ЮНЕСКО может признать Байкал " наследием в опасности " , потому что на никому не нужном комбинате продолжают зарабатывать приближенные к власти корпорации .	15	Essive
Алек Эпштейн , социолог , доктор наук ( Ph. D. ) , автор книги " Полиция мыслей . Власть , эксперты и борьба с экстремизмом в современной России "	6	Genitive
- Ну что же , вы добились своего , - жестко сказал Павлов , - заставили и меня поверить в эту птицу .	5	Nominative
Среди них особое место занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	3	Accusative
Муди также заявил , что террористам предстоит столкнуться с рядом технических трудностей в производстве биологического и химического оружия , так как у них нет для этого достаточных средств и знаний .	25	Genitive
Давайте согласимся с основными положениями проекта , а в начале октября снова вернемся к этому вопросу " .	9	Essive
По его словам , основная причина падения фондового рынка в том , что инвесторам не хватает денег для погашения обязательств по убыткам , понесенным в предыдущий период .	18	Genitive
ВЫЯСНИЛОСЬ , ЧТО ЛИШЬ 2,9 % СЧИТАЮТ , что отдельное дело может быть рассмотрено как судебная практика .	16	Nominative
Когда трое немцев - пленных делали ремонт в нашей коммуналке , то по очереди их надо было кормить .	9	Essive
В кратчайший срок госпиталь был сформирован , и мы с воинским эшелоном отправились в сторону польской границы .	14	Accusative
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	17	Nominative
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	5	Instrumental
Не называть же , в самом деле , каким-нибудь другим словом эту шулерскую трехходовку - механизм формирования Палаты .	10	Instrumental
Поскольку внешняя поверхность тора гидрофобна , а внутренняя - гидрофильна , переход иона калия из водного раствора в полярную " дыру " валиномицина не связан с большой потерей энергии .	16	Genitive
Я думаю , что Берия - человек умный , толковый , он был на голову выше всех остальных , на голову выше всех .	14	Accusative
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	13	Instrumental
Общесоюзным же законодательством предусмотрена возможность ведения судебных процессов и на языке большинства населения данной местности .	6	Genitive
Впрочем , было бы несправедливо распространять этот синдром только в одну сторону .	11	Accusative
Так , США уже перестали видеть в А. Масхадове подходящего партнера для переговоров с Россией .	8	Essive
Грегори Дутт закрыл свой единственный глаз , опять уходя в сон .	1	Nominative
Необходимо в то же время создать понятную и простую систему экономической ответственности и коллектива , и каждого его члена за результаты , качество своего труда .	23	Genitive
По ее словам , начало вывода израильских войск с палестинских территорий будет зависеть от готовности Арафата начать борьбу с терроризмом .	5	Genitive
Родился в 1883 году в Бердянске в многодетной семье ( 14 детей ) бердянского купца Осипа Фирсова .	11	Genitive
Министр обороны и министр юстиции распространили совместное заявление , в котором говорится , что новые правила использования армии " желательны независимо от Олимпиады " .	14	Nominative
Коэффициент занятости пассажирских кресел составил 69 % ( рост 4 % ) .	8	Nominative
Институт зарабатывает на другом , а в Центре все бесплатно , хотя могли бы и брать деньги , как это делают во всем мире .	3	Essive
Наличие лазерного целеуказателя обеспечивает точность и оперативность прицеливания и поражения цели с первого выстрела .	6	Accusative
В наши дни дело падуанского доктора продолжает целое интернет - сообщество " Измерь себя " .	13	Accusative
Они не знали , чем платить долги и как кормить людей .	4	Instrumental
Платов сразу же вернулся в действующую армию .	5	Accusative
А в дальнейшем у вас почти ноль интенсивности , потому что эти фазы друг друга компенсируют буквально .	2	Essive
… Крэк очнулся .	1	Nominative
В ходе пятидневного турне О'Нилл посетит Бахрейн , Кувейт , Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты и проведет переговоры с политическими лидерами , министрами финансов и главами центральных банков этих стран .	21	Instrumental
В течение двадцати лет ( 1993 -- 2012 ) возглавлял сеть Europa Cinemas , которая объединяет артхаусные кинотеатры , поддерживающие европейское кино .	20	Accusative
Набирает силу творческая дискуссия в партии .	3	Nominative
Стремиться повторить чужие достижения , пытаться проникнуть в чужие замыслы - практика порочная , практика , обрекающая нас на постоянное отставание .	17	Accusative
Совсем недавно позвонил мне Владимир Долгодушев - телевизионщик , оператор ( прошло более сорока пяти лет ) , и попросил у меня прощения .	15	Genitive
Либеральный народ потому и склоняется к развлечениям , что неохота думать о грустном : о том , что в обозримом будущем нам больше ничего не светит .	6	Dative
Этот процесс должен быть непрерывным , осуществляемым по принципу от простого к сложному на протяжении всего времени обучения в университете .	10	Genitive
Илья Ставинский , например , считал , что к огосударствлению экономики приведет учащение кризисов перепроизводства .	1	Nominative
И я считаю : дети должны изучить тот язык , который им будет нужен в дальнейшей жизни , а решают за детей это их родители " .	21	Accusative
Но все факультеты при этом - структурные подразделения университета .	7	Nominative
Характеристику не самую необыкновенную - способность к полету .	2	Accusative
Как заявил вчера находящийся на месте трагедии командующий СКВО Александр Баранов , одной из причин катастрофы могли стать погодные условия .	12	Instrumental
Ощутив удары первых нефтяных кризисов в 70-х годах , Америка и Европа всерьез озаботились развитием альтернативных источников энергии .	4	Genitive
Смена поколений прошла безболезненно : на место Алины Кабаевой мгновенно поднялась Евгения Канаева .	6	Accusative
Налоговая реформа - это не коррекция налоговых ставок , как предлагает правительство , а изменение налоговой системы .	16	Genitive
А еще десять лет спустя , в 1927 году , в Англии вышла книга английского зоолога Чарльза Элтона " Экология животных " .	8	Essive
Собственно , Аремзянская фабрика принадлежала Василию Дмитриевичу , но он отдал ее в управление нуждавшейся в средствах сестре .	9	Nominative
Горгонейон можно встретить как в архитектуре этой эпохи , так и в отделке мебели и холодного оружия , например , на эфесах шпаг .	6	Genitive
Это не ЦРУ , не МОССАД , не растленный Запад , а ЕГЭ - единый государственный экзамен .	15	Nominative
На подлете к Красной планете модуль ЭРДУ отделялся , ЖРД выдавал тормозной импульс - и аппарат выходил на орбиту вокруг Марса .	20	Genitive
По текущему курсу это примерно столько же , сколько в Польше ( член ЕС ) , и выше , чем в большинстве российских регионов .	3	Nominative
Например , совсем недавно группа профессора Короткова научилась с помощью своей методики определять уровень стресса у человека .	5	Genitive
То же самое насчет высылки нелегалов .	2	Nominative
Будучи современным и прагматичным " несогласным " , он отвел себе на болезнь три месяца .	1	Instrumental
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	16	Dative
Теперь нечем крыть скептикам , которые на самом деле никакие не скептики , и вообще спорить не о чем , спор - лишь прелюдия к тосту .	23	Nominative
Она - звезда в лекционной аудитории , быстрая , как огонь , комментирующая нейрохимию человеческого мозга , посвящающая людей в тайны памяти , познания и восприятия , оживляющая известных людей , полотна и яркие образы любимых комиксов детства .	20	Accusative
Я могу сию секунду открыть блог " мыслисоркина.com " и заявить , что глобальное потепление - чушь собачья , хотя я понятия не имею о климатологии .	20	Nominative
Работают " рефератные пирамиды " по принципу " утром будут деньги - вечером будут стулья " : ленивый студент вносит ( чаще всего при помощи интернет - платежной системы ) до 50 % от стоимости работы .	12	Instrumental
Используются при лечении остеохондрозов , сосудистых заболеваний , гипертонии , головных болях , переутомлении , стрессовых состояниях , для повышения адаптационных функций при акклиматизации , при резких колебаниях погоды , в дни , сложные по геофизическим характеристикам .	31	Accusative
Прямых доказательств этому нет , но есть косвенные .	7	Nominative
По мнению специалистов , предпочтения потенциальных дачников не будут отличаться особой оригинальностью : по-прежнему более половины всех покупателей будут приобретать самые недорогие дома ( до 100 тысяч долларов ) .	22	Accusative
Более двух месяцев прошло с тех пор как сотрудники работающей в Чеченской Республике организации " Спасем поколение " послали руководству телеканала НТВ письмо с требованием " публичных извинений за клевету , ложь и покушение на добрую репутацию " .	29	Accusative
23.04.2015 г На левой фотографии такое ощущение как будто я чуть толще , но это так кажеться разница между снимками буквально 3 - 4 дня !	23	Nominative
Введение авиационных видов спорта , таких как планерный , в олимпийскую программу предлагалось руководством Международной авиационной федерации , но эти инициативы были отклонены в связи с недостаточным общественным интересом .	11	Accusative
Для продавливания придуманного им нанотехнологического проекта Дрекслер сослался на высказывание нобелевского лауреата по физике , незыблемый авторитет в глазах сенаторов .	19	Genitive
В нашей нынешней ситуации все зависит не от каких-то мощных политических сил , которые видны , которые демонстрируются обществу и ведут себя согласно политической или , лучше сказать , политологической логике .	21	Accusative
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	6	Nominative
Авторы программы огромную роль отводят исследованию естественных и созданию искусственных нечетких нейросетевых систем и систем мягких вычислений .	1	Genitive
Впервые начал работать в газете ещё в 1919 году .	8	Essive
Более того , с 2005 года все дети , сдав пять экзаменов , посылают во сколько угодно вузов свои документы с набранными баллами .	7	Nominative
Отсюда , во всяком случае на данном этапе , один выход : сокращение рабочего времени женщины на службе и производстве при сохранении существующей заработной платы .	12	Nominative
Это касается и " Единой России " - как бы она ни пыжилась , она представляет собой не политическую партию , а клуб сторонников Путина , приводной " парламентский " ремень между ним и бюрократией .	4	Genitive
Взлетевшая далеко ракета не поднялась над гребнем , только осветила край низкого неба , словно из-за туч .	16	Genitive
И теперь Кремлю остается лишь следить за последствиями своих системных пристрастий .	8	Genitive
Возможно , беда заключалась в том , что люди , которые пришли после революции к политической власти , были дегуманизированными людьми , разрушителями , вот они и разрушали .	22	Instrumental
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	2	Genitive
При условии , конечно , что у вас нет электроплиты и полов с подогревом .	13	Instrumental
Перед включением МДУ аппарат должен был определить свое положение в пространстве и , используя двигатели малой тяги , построить так называемую трехосную ориентацию .	15	Genitive
В науке ( по крайней мере в области точных наук ) неприменим принцип свободы совести , позволяющий каждому верить по-своему : наука живет знанием , а не верой .	13	Genitive
Чтобы выйти на марсианскую орбиту и встретиться с кораблем возвращения , взлетному модулю понадобится разогнаться до скорости 5,6 км / с , потребив при этом 26 т горючего .	4	Accusative
" Не важно , кто человек по профессии - экономист , юрист …	5	Nominative
Задержать преступника по горячим следам не удалось .	4	Dative
Методом же высокотемпературной газовой экструзии легко получить стержни любого заданного диаметра , причем и сверла из них получаются высочайших качеств .	3	Genitive
Мальчик взял свою синь и свое золото от Шурика , человека - рыбки , но в отличие от Шурика этот маленький упрямец казался крепко заземленным .	19	Nominative
Теперь нечем крыть скептикам , которые на самом деле никакие не скептики , и вообще спорить не о чем , спор - лишь прелюдия к тосту .	18	Essive
Цена мартовских фьючерсов к закрытию биржи составила 19,08 доллара за баррель .	2	Genitive
Разрезать эти струны ни одним инструментом , по утверждению Родионова , невозможно , но если бы кто разрезал , то в месте разрыва немедленно бы образовались еще два монополя и … две шаровые молнии .	9	Genitive
Кстати , насколько я знаю , все федеральные университеты и национальные исследовательские университеты будут автономными учреждениями .	14	Instrumental
Иными словами , порядок сбора государственных доходов в Новгороде существовал еще до пожалования Ярослава .	0	Instrumental
Оказавшись в ситуации начала 90-х , мы были вынуждены управлять так , как до нас никто никогда не управлял .	14	Genitive
Перед подписанием самого нового договора с правительством торговым сетям разрешили все-таки поднять цены на 6 - 8 % .	4	Genitive
Объективность существования этих связей дает о себе знать в том , что они оказывают преобладающее воздействие на людей , которые в качестве действующих субъектов , агентов , неизбежно вовлекаются в общественную жизнь .	30	Accusative
Зато родной язык у всех у них , кажется , тамильский " , - прозрачно намекает Фармер .	10	Nominative
Сельхозпроизводители совершенно разумно пользуются этой конъюнктурой и инвестируют в агротехнологию .	5	Instrumental
Вице-премьер правительства России Илья Клебанов подпишет в Ереване соглашение об урегулировании задолженности Армении перед Россией путем передачи в российскую собственность ряда армянских предприятий .	18	Accusative
Про кальций Гарусов знал и улыбался редко , стесняясь своих зубов .	10	Genitive
Все это без надобности , если школы не выстраивают долгосрочных контактов с компаниями .	12	Instrumental
- Лев Николаевич , а разве плохо , если человека на загрузке деталей или на установке их , например в патрон токарного станка , заменит робот !	15	Essive
В результате боестолкновения были убиты три боевика , остальным нападавшим удалось скрыться .	1	Essive
Во-вторых , импортеры по весне завозят из теплых стран овощи и фрукты нового урожая .	11	Accusative
Это первая тайна его жизни : как-то слишком легко и изящно он вышел на этот рынок , где прибыль исчислялась миллионами в твердой валюте .	4	Genitive
За проявленный в прусской кампании героизм и мужество Платов был награжден орденами Александра Невского и Георгия II степени , алмазными знаками и бриллиантовой табакеркой с изображением Александра I , а Войску Донскому указом императора было пожаловано памятное знамя .	8	Nominative
К тому же , как показывает многолетний опыт , выпускники вальдорфских школ успешно продолжают обучение в высшей школе .	10	Genitive
Особой разницы между ними нет , говорит тренер сборной Ирина Винер : только третья буква в фамилии .	13	Nominative
Повышение концентрации кортизола менее чем на 70 мкг / л за час после введения АКТГ - признак первичной недостаточности коры надпочечников .	19	Genitive
Попытки достичь мира наконец завершились весной 1415 года , и Энрике решил выполнить свой план : завоевание всего Королевства Франция .	19	Nominative
То , что шанс эволюционного перехода во второй половине 1980-х годов был упущен , а кризисные явления лавинообразно нарастали , беда , за которую пришлось дорого платить уже в 1990-е .	10	Genitive
А так называемые синантропные виды - воробьи , домовые мыши и др. приспособившиеся к существованию за счет человека , уже неспособны вернуться к своему естественному состоянию в силу измененной генетической программы .	17	Genitive
Но вряд ли стоит брать такого для ребенка .	5	Accusative
Или это времена такие ?	2	Nominative
Иногда заходили к ним гости - девушки с курса , а иной раз и кто-нибудь из ребят явится .	3	Dative
Но я буду принимать решение , исходя не из представлений об идеальном мире , а оценивая то , какие будут альтернативы .	11	Essive
Мы сняли маленький склад на заводе " Арма " .	5	Essive
Образно говоря , с помощью этого метода в " стоге сена " обычных химических соединений можно отыскать " иголку " , и даже более того , разглядеть детали этой " иголки " - химические молекулы с неспаренным электроном .	28	Genitive
Разработан , например , ингибитор коррозии черных металлов , очень эффективным средством оказался новый класс веществ - комплексные полиоксисоединения бора .	13	Nominative
В этой связи Харрази рассчитывает на встречу с президентом России Владимиром Путиным , о чем министр заявил журналистам по прибытии в российскую столицу .	8	Instrumental
Более того , Дмитриев , которому в отсутствие Грефа и придется выслушивать критику премьера , убежден в том , что Белый дом получил то , что заказывал .	1	Genitive
А вот готовность некоторых наших оппозиционных политиков признать за нынешней Государственной думой , объявленной ими нелегитимной , право принять отдельные " полезные " законы вызывает недоумение .	25	Accusative
В 1992 году Министерство сельского хозяйства США выпустило официальные рекомендации по здоровому питанию , для наглядности оформленные в виде пирамиды из сужающихся кверху " этажей " .	12	Dative
Более того , исследования приполярных областей Марса показали , что они могут являться районами скопления больших запасов воды в жидком состоянии .	10	Nominative
Цена порядка .	1	Genitive
Под вымышленными именами издавал , в частности , свои многочисленные сатирические диалоги , выдержанные в духе Лукиана , Крот Рубеан -- инициатор создания `` Писем тёмных людей &#39;&#39; .	16	Genitive
Обязанности хранителей сталинизма взяли на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	7	Nominative
Известный антрополог Виктор Шнирельман относит большую часть нынешних цивилизационных концепций к разновидностям " культурного расизма " .	1	Nominative
Но никаких особых преимуществ с точки зрения конкурентоспособности или эффективности производства они не дают и целей качественного повышения доходов трудящихся также не достигают .	1	Genitive
Ёлочки вокруг колокольни расшифровывают топонимический смысл названия города Раменское : `` раменье &#39;&#39; -- `` опушка &#39;&#39; , `` граница леса &#39;&#39; , тем самым делая флаг `` гласным &#39;&#39; .	4	Accusative
Население составляет 1174 человека ( на 31 декабря 2010 года ) .	6	Accusative
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	19	Nominative
- Мы работаем прозрачно и открыто для федерального центра , для жителей области , - покачал головой Егоров , добавив , что финансирование ФЦП проводится через федеральное казначейство .	7	Genitive
Несколько арабских стран добиваются через Исламабад выдачи своих граждан , захваченных в плен на территории Афганистана .	12	Accusative
В традиционных обществах отчуждение от внешней социальной среды усиливает необходимость роста доверия к " своей " ближайшей среде .	2	Essive
Прекрасный весенний день рождает в душе узницы надежду на возможное освобождение .	6	Genitive
Аналитики другой группы , давая практически ту же оценку стоимости этого бренда , поставили его лишь на шестое место в рейтинге , а самым ценным брендом признали Apple .	25	Instrumental
Так , слабая тепловая конвекция иногда приводит к очень сильной неоднородности температур и концентраций примеси внутри образца .	10	Dative
После того я еще год провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	7	Essive
Там же он познакомился с командиром Кубанского корпуса А. В. Суворовым .	9	Instrumental
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	10	Nominative
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	4	Accusative
О том , что сама идея единого учебника в нашей стране - это тлетворный запах " Краткого курса истории ВКП(б) " , мало говорят .	13	Nominative
С ней приходится бороться хирургам , акушерам , реаниматологам и врачам скорой помощи при техногенных катастрофах и стихийных бедствиях , в операционных и в палатах интенсивной терапии .	17	Essive
Там же я поделился с дамой - экскурсоводом своим навязчивым ощущением торчащих из земли костей .	14	Genitive
Когда Феоктистова спросили : " Трудно ли переносить взлет ? " , он ответил , что это самое легкое , потому что самое трудное - переносить неизвестность .	18	Nominative
Сокрытие прокуратурой результатов расследования " Катынского дела " - факт беспрецедентный , но в условиях нынешнего российского политического климата - неудивительный .	14	Essive
Вторая же самая грандиозная проблема , которая в свое время погубила мировую социалистическую систему , - это проблема мотивации производителя .	18	Genitive
Российский футбольный союз против расизма и борется с ним всеми возможными способами " .	1	Nominative
В августе 1976 - го года был приглашен на работу в азербайджанскую редакцию радио `` Свобода &#39;&#39; .	5	Genitive
Когда под утро чекист скомандовал ей выходить , ноги ее сделались ватными , но , увидев за его спиной мое лицо , она поняла , что это избавление .	8	Nominative
- В начале 80-х годов вы пришли на " Ленфильм " и с тех пор работаете на этой студии .	4	Genitive
Основанная на принуждении людей к сохранению отсталой минималистской схемы общежития , община давала широчайшие возможности для управления этими людьми .	18	Instrumental
Сначала только изменились ребячьи игры : мальчишки стали играть не в Испанию и Халхин-Гол , а в войну с фашистами .	19	Instrumental
На полковых двуколках к нам стали подвозить пострадавших от газовой атаки .	10	Genitive
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	28	Genitive
Возникают опасения , что раньше чем в мире исчезнет необходимость в рутинном физическом труде , в наиболее развитых странах технические системы начнут вытеснять и людей творческого труда .	13	Essive
Но , чтобы получить по-настоящему хороший снимок солнечного затмения , одной техники недостаточно .	8	Genitive
Пожалуй , литератор и может воспринимать женщину на уровне образа , в котором больше эмоционального содержания , чем социального .	15	Genitive
Компиляция - мать всех наук - вот что я поняла , засев за " творчество " засучив рукава .	0	Nominative
Внешне пневмосистемы похожи на газопроводы из стандартных металлических труб диаметром до 1200 мм .	6	Genitive
Смерть Бурдье поставила нас перед лицом проблемы подведения итогов его творчества и выявления возможных преемников .	3	Accusative
Обыкновенно различаются даосизм как определенный стиль философской критики ( дао цзя ) и даосизм как совокупность духовных практик ( дао цзяо ) , но это деление достаточно условно .	20	Nominative
" Если Москва по стоимости отстает , то это ее проблемы , - рассуждает Сергей Мордовин .	10	Nominative
" К июню будет разработан на 30-летний период детальный план наращивания российской военно-морской мощи .	11	Genitive
У каждой силы за плечами своя история и достойный путь .	8	Nominative
В витрине маленького ателье был выставлен стенд с образцами карточек .	8	Instrumental
Оно - не просто сфера каких-то поверхностных увлечений , оно лежит в основании нашей культуры .	7	Genitive
Надо сказать , что в годы Гражданской войны жизнь человеческая почти ничего не стоила .	9	Nominative
А когда собираются облака , чувство комфорта исчезает , и организм может резко отреагировать на употребление алкоголя или лекарств .	16	Genitive
Здесь она была главной персоной научного кафе - новой формы дебатов , родившейся в Великобритании в 1998 году , - где речь шла о том , как достижения науки изменяют жизнь человека , о взаимоотношениях науки и общества .	27	Nominative
Впрочем , среди современных мыслителей есть и те , кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества .	3	Genitive
Сегодня это - высокоточное оружие , интегрированное с системами разведки , управления и связи ( перспективные системы высокоточного оружия у России есть , но чтобы довести их до серийного производства , требуется еще несколько лет ) .	4	Nominative
Оно должно стать адекватным новым задачам новой России .	6	Genitive
Задержанный дал показания о личном участии в осуществлении на территории Северной Осетии ряда диверсионно - террористических актов " .	4	Essive
На самом деле он счастлив : после почти восьмимесячных сборов успел побывать 26 часов дома и пообщаться с двухлетним сыном .	1	Essive
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	7	Genitive
Специалисты , проанализировав данные , пришли к выводу , что большинство мужчин в присутствии красивой молодой женщины обдумывают возможность начать ухаживать за ней .	15	Genitive
Однако темные дела Коттон не были совершены из-за желания убивать .	1	Nominative
Личный зачет - 8 - 6 - 4 - 3 - 2 и 1 очко за быстрый круг в гонке в 1950 - 1959 годах ;	19	Essive
Как сообщили корреспонденту Страны.Ru в пресс-службе республиканского правительства , эти общежития смогут уже к началу будущего года принять как минимум четыре тысячи беженцев Грозного , проживающих в настоящий момент в палаточных городках на территории Ингушетии .	30	Essive
Да и сами условия работы в забытом богом таежном уголке можно назвать подвигом русского мужика .	7	Instrumental
Но она будет , как им представляется , локализована в сфере деловых отношений и соответствующих правовых областях .	15	Essive
Банку сгущенки залить 3 стаканами кипятка .	4	Instrumental
Честно полученные голоса за Жириновского и КПРФ не приводят в восторг .	4	Accusative
Теория выделяет три этапа шахматной партии : дебют , миттельшпиль и эндшпиль .	4	Genitive
С другой стороны , избиратели , голосовавшие за Медведева , спокойно переносят унижение своего избранника , что можно рассматривать и как дополнительное унижение , и как проявление отношения избирателей к выборам и своим голосам .	8	Accusative
Вы утверждали , что подбирали свою команду , я цитирую " не только по одинаковому пониманию логики макроэкономических реформ , но и по личной порядочности .	14	Dative
Как финансовый кризис отразится на реальном секторе российской экономики , попытались оценить эксперты , опрошенные " Временем новостей " .	17	Genitive
Исходя из материалов дела , и в той мере , в которой этот вопрос относится к его компетенции , Суд решил , что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости , изложенным , изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции .	34	Essive
Ведь даже Левин отец , переносив из перестраховки широкие брюки еще лет пять , был вынужден одеться , как все .	19	Nominative
Из Совбеза удалось - таки выжать несколько желаемых фраз , в то время как главы содружественных государств в столь трудный для старшего брата час предпочли залечь на дно .	14	Nominative
Сидит в своем кабинетике , ни во что не вмешивается , грызет шоколадку , статейки сочиняет впрок на зиму : " Любит лесной хозяин полакомиться многокостянковыми и покрытосеменными …	7	Accusative
Например , Сезанн , рисуя стоящую перед ним чашку , смотрел на нее попеременно обоими глазами , а потом изображал ее , учитывая несовпадения образов .	12	Accusative
На поляне , где я в прошлом году подстрелил вальдшнепа , играли дети .	12	Nominative
Сабвуфер привинчивается к жесткой подставке с резиновыми ножками - амортизаторами .	6	Instrumental
Некоторые из найденных артефактов представлены в музее Músaem Chorca Dhuibhne , расположенном неподалёку от Беллиферритера .	7	Essive
Буквально через пару дней после его визита Боталов узнал , что несколькими днями ранее из Челябинского краеведческого музея были украдены башкирские нагрудники , сделанные из серебряных монет .	6	Genitive
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и встали некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	10	Dative
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	4	Accusative
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	9	Genitive
Луна может быть использована в качестве форпоста исследования дальнего космоса , базы для мониторинга астероидной опасности , контроля за развитием критических ситуаций на Земле .	9	Genitive
Я приехал с контролем … "	0	Nominative
Предположим , что мы создали на бумаге или на экране компьютера эскиз наноустройства .	3	Nominative
Среди авторов последнего времени критик Андрей Немзер выделяет таких как Юрий Давыдов , Георгий Владимов , Юрий Буйда , Эмма Герштейн , Андрей Дмитриев , Марина Вишневецкая , Владимир Маканин , Евгений Попов , Людмила Петрушевская , Михаил Кураев .	31	Nominative
Поскольку мы с нею не переписывались , то сведений друг о друге за два последних года не имели .	3	Instrumental
Нам показали дом , на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике .	11	Essive
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	19	Dative
В последние годы я много занимался историей археологии и других наук и имел возможность убедиться на многих примерах , что науки эти не приносят богатства , а скорее богатства требуют .	1	Accusative
Вечерами Илья Ильич бывал в театре , а днем почти не видел дочку , потому что она работала на трикотажной фабрике .	1	Nominative
На пороге стоял огромный , недоступного роста мужчина в тулупе , хотя на улице стояло лето .	9	Essive
Если бегло взглянуть на столбовую дорогу истории авиации , выяснится , что современные " Ту " или " Боинги " ничем не отличаются по конструктивной схеме от самолетов братьев Райт .	7	Genitive
Другие способы подъема .	2	Genitive
Современные диаболо тоже издают громкий звук благодаря подшипнику с храповым механизмом .	9	Instrumental
Пример : VMware ESX , Citrix XenServer Это компонент , работающий в одном кольце с ядром основной ОС ( кольцо 0 ) .	19	Nominative
Наверно и Чечне так же .	2	Essive
Концепция " сетевого общества " дает надежды , что индивиды могут легко и быстро по своему собственному почину создавать организации , не идя " на поклон " за организационным ресурсом к сложившимся структурам традиционного типа .	0	Nominative
Цилиндры - прекрасное профилактическое средство против ряда болезней .	6	Genitive
Среди прочего она поведала мне о том , что кроме меня у нее было два ухажера .	15	Genitive
Если власть действует против горожан , то возникает вопрос о ее заинтересованности	8	Nominative
И тут оба , и солдат и тракторист , услышали близкую автоматную очередь .	2	Nominative
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента , газеты , радио , телевидение , интернет доставляют обществу необходимую информацию , если нужно , раскапывают " темные делишки " .	18	Dative
Неудивительно , что во многих итальянских городах из-за разбоя богатые жители примерно с середины XII века воздвигали дома с мощными башнями , где можно было отсидеться при осаде .	19	Instrumental
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	24	Essive
В этом смысле занятия философией даже не предполагают поиска истины .	9	Genitive
Появились команды БССР , УССР , Грузии , Молдавии , Узбекистана , Казахстана , Армении , регионов РСФСР .	2	Genitive
- Я думаю , что совет ( Л. Шибанова - член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека ) должен пытаться .	17	Genitive
Однако бред , в отличие от парамнезий , во - первых , совершенно не поддается коррекции , а во - вторых болезненной основой для него являются , как правило , эндогенные психические расстройства .	31	Nominative
Речь идет о границе доступности подземного мира , которая постепенно отодвигается то там , то тут .	6	Genitive
Протестная суббота в Москве , 4 февраля , впервые свела в " поединке массовости " противников и сторонников Владимира Путина .	17	Accusative
1907 - Покорение второго семитысячника Трисул ( Trishul , 7120 м ) в Гималаях англо - французской экспедицией .	13	Essive
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	21	Genitive
О трагических днях гражданской войны напоминают обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	16	Genitive
По мнению Игоря Полякова , иностранных специалистов привлекают в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	33	Essive
По его словам , основная причина падения фондового рынка в том , что инвесторам не хватает денег для погашения обязательств по убыткам , понесенным в предыдущий период .	13	Dative
Только с декабря 1986 г. по март 1987 г. им получено без оплаты продовольственных заказов на 2800 рублей , в том числе коньяка и вина - на 1400 рублей .	20	Essive
" Наш самолет совершает рейс Москва - Дели " , - сказало радио по-английски , прежде чем хоть его - то догадались выключить .	2	Nominative
Быстрый рост городского населения в Наримановском районе связан с ростом численности населения города Нариманова : численность городского населения выросла за двадцать лет в четыре раза .	13	Genitive
Вот это точно разрядит атмосферу внутри страны и в отношениях с другими странами .	11	Instrumental
Предполагается , что РКС возьмут в аренду или доверительное управление объекты жилкомхоза , для чего в пилотных регионах будут учреждаться дочерние компании ( холдингу будет принадлежать в них от 51 до 100 % акций ) .	6	Accusative
Резервный фонд и Фонд национального благосостояния , в которых аккумулируются сверхдоходы от продажи нефти на мировых рынках , сегодня являются той самой " подушкой безопасности " , которая позволит сгладить негативный эффект от мирового финансового кризиса .	16	Essive
В соответствии с федеральным законом " О лицензировании отдельных видов деятельности " правительство Российской Федерации утвердило Положение о лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых .	19	Genitive
Индийская тюрьма " Тихар " единственная в своем роде - в одном ее крыле содержатся под стражей исключительно свекрови .	0	Nominative
Изменение названия вызвано пристрастием Келли к рассказам Джеймса Джойса из сборника `` Дублинцы &#39;&#39; .	8	Genitive
В этом случае , по мнению Коха , привитый человек должен умереть от бешенства , " так как действие противоядия не было уничтожено вирусом самого бешенства " .	24	Genitive
Женщина должна быть подготовлена к тому , что преимущественность ее социальной ориентации постепенно сменяется на семейно - брачную .	0	Nominative
Он имел множество комнат и зал человек на сто пятьдесят .	2	Accusative
За гонку пилоты должны проехать количество кругов , которое заранее определяется исходя из длины круга автодрома .	2	Nominative
Пистолет представляет собой всего-навсего контроллер необычной формы - датчиков движения в нем нет .	9	Genitive
Член-корреспондент РАН Л. М. Зеленый : " В Совете РАН по космосу разрабатывается программа космических исследований до 2015 года .	14	Genitive
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	16	Genitive
И последний пункт - это неограниченный доступ к информации - так называемый " информационный вампиризм " .	13	Nominative
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	14	Genitive
Успеха на этой дороге добивались те стада , в которых вожак мог сохранить власть на какое-то время , необходимое для поддержания стабильности и порядка .	6	Nominative
Я думаю , что Берия - человек умный , толковый , он был на голову выше всех остальных , на голову выше всех .	0	Nominative
" Согласно этому образу мысли научная теория - это математическая модель , которая описывает и систематизирует производимые нами наблюдения .	17	Instrumental
В 2009 году на орбите работал специализированный американский инфракрасный телескоп WISE , в задачу которого среди прочего входила оценка численности опасных астероидов в окрестностях Земли .	8	Nominative
Является составной частью муниципалитета Лагуш .	2	Instrumental
В Верховной Раде стал председателем подкомитета по вопросам интеллектуальной собственности Комитета по вопросам науки и образования .	7	Dative
Президент должен быть лишен права в любой момент по собственному хотению отправлять правительство в отставку .	6	Accusative
Кол-во поддержавших эту молитву : 44	2	Accusative
У подледного дайвинга есть три принципиальных отличия от обычного : низкая температура воды и воздуха , твердый ледяной покров над головой ныряльщика и обязательная механическая связь со страхующим партнером на поверхности .	12	Genitive
В том числе - заместитель гендиректора по коммерции и рекламе Александр Красненкер , главный бухгалтер Лидия Крыжевская , а также генеральный директор ЗАО " Финансовая объединенная корпорация " Роман Шейнин .	5	Genitive
И еще одно важнейшее отличие : если к философу или мастеру приходили учиться , как правило , добровольно , то в новую школу детей отдавали независимо от их желания .	3	Nominative
В реальности белые фигуры могут быть окрашены в любой светлый цвет ( белый , бежевый , желтый ) , а черные - в любой темный ( черный , коричневый , темно-синий ) .	8	Accusative
Как и Рабочий мост , Кузнечный мост после войны не восстанавливался .	8	Genitive
Как будем отдыхать в 2018 году .	5	Essive
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	21	Instrumental
Крупнейшими акционерами новой компании станут РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	23	Nominative
Он начинается , когда человек становится способен к труду , и заканчивается , когда такая способность утрачивается .	8	Dative
А я уж мечтал связаться с партизанами , - натура у меня с детства партизанская .	9	Nominative
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	17	Essive
К счастью , в стране есть дальновидные представители бизнеса .	4	Essive
Покорение Вороньей отложили на неопределенный срок .	1	Genitive
Некоторые историки , такие как Чендлер и Веллер , считают , что британская тяжелая кавалерия как значимая сила была уничтожена в первой большой атаке .	16	Nominative
Там четыре требования к кандидату в президенты : первое - отпустить политзаключенных , второе - политическая реформа , третье - парламентские выборы в течение года , и четвертое - новые президентские выборы в течение двух лет .	13	Nominative
В ходе научных мероприятий чемпионата широкое обсуждение получили множество " бытовых " вопросов ( научно-технический форум проводится ежегодно с 1992 года , в этом году в нем приняли участие 229 команд из 34 стран ) .	15	Nominative
А именно там , по утверждению путеводителей , хранится одна из главных святынь христианского мира - Туринская плащаница , в которую , если верить преданиям , завернули тело Иисуса Христа после казни .	29	Genitive
И картина была всегда одна и та же , правда не совсем ординарная .	1	Nominative
У большинства животных агрессия наблюдается в период размножения .	2	Genitive
Описание вездехода Александра Копытова воодушевит каждого любителя внедорожных " покатушек " - шесть ведущих колес , четыре управляемых , блокируемые межколесные дифференциалы и независимая подвеска всех колес .	5	Accusative
Эта миссия была возложена на меня и еще на одного медика - добровольца по фамилии Бокановский .	9	Accusative
- " Чего его жалеть , все равно безотцовщина , - отвечала мать , - а ты меня не попрекай , не на свои пью , на чужие " .	6	Nominative
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	15	Nominative
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	21	Instrumental
Но в научных целях по программе планетных исследований в Америке за десять лет запущен 21 аппарат .	2	Essive
Сложилась ситуация , когда биологических " денег " нет , платить за жизнь нечем , " кошелек " пуст ( атрофия коры и мозгового вещества надпочечников ) .	24	Genitive
Они нарушат взятые обязательства при первой возможности ?	5	Essive
- Для меня - то новое , что до тебя никто не видел , а следовательно , нечто непонятное и не познанное .	7	Accusative
Я ознакомил его с читательскими откликами на публикацию в " Правде " и попросил высказаться о них .	5	Instrumental
Однако не только в России большинство опрошенных руководителей частных компаний полагают , что переработка - нормальное и зачастую необходимое явление .	13	Nominative
Что-то мутное сквозь метель , темное , низкое вышло наперерез , сверкнуло огнем , и , прежде чем донесло выстрел , все увидели , как там , у орудия , заметались на снегу люди .	0	Nominative
Экранизация произведения , автор которого -- Джей МакАйнерни .	7	Nominative
В-четвертых , выявить механизмы воздействия данной культурной особенности на экономические и политические институты .	12	Accusative
" В целях продвижения кодекса ассоциацией осуществляется формирование общественного мнения путем публичного освещения проекта Избирательного кодекса " , - сказано на сайте Минюста .	8	Genitive
Песня " Прекрасный мой Господь " знаменита еще и тем , что из-за нее Харрисон был обвинен в непреднамеренном плагиате ( несколько первых нот песни совпали с мелодией уже никому не известной песни никому не известного автора ) .	23	Genitive
Теперь уже известно всем , что деньги на ремонт пришли в середине июля .	6	Nominative
В большинстве стран пилоты должны сдавать экзамены по принципам полета , управлению , навигации , использованию погодных условий .	11	Dative
АНДРЕЙ ИСАЕВ ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ПО ТРУДУ И СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКЕ .	7	Dative
В результате даже при отсутствии дополнительной термоизоляции проблемы обмерзания в этих аппаратах не существует , хотя их разработчики вряд ли всерьез задумывались о перспективах зимнего использования своего изобретения .	4	Essive
А пока Александру задают чудные вопросы , он продолжает конструировать в своем гараже новые вездеходы и обкатывать их в ближайшем овраге , ловя на себе удивленные взгляды окружающих .	11	Essive
Вбив в адресной строке вашего Firefox'а фразу about:robots , вы узнаете , что " роботы видели то , во что вы , люди , никогда не поверите " .	2	Essive
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	17	Accusative
Он все это время был гражданином России и не отказывался играть за нее , но не складывалось .	3	Accusative
Увы , широко практикуются и многочисленные внесудебные методы политической дискриминации граждан России .	6	Nominative
Упрощая , можно сказать так : до меня считалось , что атмосфера - это торт " безе " , то есть однородная масса .	19	Nominative
Эксплуатация страхов по поводу его распада или нарушения суверенитета внешним врагом , так же как эксплуатация амбиций жителей большого государства , которое ассоциируется с великим , - все это является инструментом мобилизационной политики .	10	Instrumental
И вдруг она встречает девушку - дружинницу в большом ватнике .	4	Accusative
Что касается возможностей возникновения новых вооруженных конфликтов , то кто до июня 2004 года мог подумать о боях в Ингушетии ?	6	Genitive
По письменным источникам известный с начала XIX векакак селение в Рогачёвском уезде Могилёвской губернии .	1	Dative
У боковых тел развивается только по одной лапе .	7	Dative
Подобного рода индикаторы , работающие исключительно в отрицательном диапазоне , найдут применение в холодильных установках , где рабочая температура всегда минусовая .	11	Accusative
Стремительная интеграция европейских государств не только взломала государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	12	Accusative
Золотые медали на индивидуальном туре достались представителям Болгарии , США и Нидерландов .	9	Genitive
Интерес очевидным образом возрастает по мере того как вложение увеличивается , а вероятность успеха снижается : наибольшую прибыль приносят самые рискованные вложения .	17	Accusative
Сейчас он не был пьян , но от него заметно потягивало спиртным , возможно от выпитого накануне вечером .	17	Instrumental
В октябре 1988 года макси - сингл группы вышел бесплатным приложением к первому выпуску журнала Beat Of The Street .	10	Instrumental
Любой экономический рост автоматически ведет к повышению спроса на управленческие услуги .	2	Nominative
Далее мы передвигались по Польше и Белоруссии .	1	Nominative
И за первого лыжника - эфиопа , и даже за пятидесятилетнего пузатого сеньора из Коста-Рики , записавшегося зачем-то на длинную лыжную гонку , которую он не пробежал , а прополз , установив , наверное , рекорд по медленности хода .	35	Accusative
Как полагали авторы концепции , такой вид обучения надо строить на основе уже имеющегося у школьников опыта , а все новые теоретические положения доводить до стадии операций и технологий .	15	Genitive
Она даже нескольким студентам юрфаков , которых " пасла " почти все время учебы , трудоустроиться помогла .	11	Accusative
- Это там , возле Первомайского садика ?	5	Genitive
Было основано в 1854 году на берегу реки Амур и названо в честь поручика Корпуса горных инженеров , чиновника особых поручений Аносова Павла Петровича , возглавлявшего на Дальнем Востоке Амурскую Золотопоисковую партию .	23	Genitive
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	10	Dative
И до самого своего позорного финала старалась забыть , что , если правда эта вылетит , то ее не поймаешь всей государственной машиной .	3	Genitive
Компании должны думать не только о деле , но и о своих сотрудниках .	6	Essive
Изнер , который показал одну из своих лучших игр , сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч , также отдал дань уважения победителю .	11	Accusative
Атмосфера — это хаотическая система , поэтому небольшие изменения в одной части системы могут увеличиться и привести к большим последствиям в системе в целом .	0	Nominative
Длинному прямому участку торможения после линии финиша придают отрицательный уклон , чтобы снарядам было легче снизить скорость и остановиться .	3	Genitive
Но я считаю , что корабль сделал все-таки Королев .	1	Nominative
Серия превозносилась как отличный квест в уже умирающем жанре с отличным видом , музыкой и диалогами , в то же время она критиковалась за прямолинейность и отсутствие интереса повторного прохождения и развития серии в разных играх .	28	Genitive
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	5	Instrumental
В обнародованном заявлении , по сообщению израильских СМИ , указывается , что операция была проведена с целью помешать поездке спецпредставителя США Энтони Зинни на Ближний Восток .	16	Instrumental
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	12	Nominative
На ногах у нее были большие солдатские валенки , жесткие еще , необмятые .	7	Nominative
Певчие птицы для таких исследований подходят плохо : их мозг устроен очень отлично от мозга млекопитающих , и за вокализацию отвечают узко специализированные механизмы .	9	Nominative
Речь не только об интернатах для одаренных детей при знаменитых университетах и даже не только о тех школах , адреса которых хорошо известны организаторам олимпиад всех масштабов , включая международный .	9	Essive
Они сошли чуть не последними на далекой станции .	6	Essive
Сначала " блинчики " разогревают до 4300С и с помощью предварительного штампа ( разогретого примерно до 3500С ) превращают в " кастрюли " - предварительные заготовки для автомобильных колес .	10	Genitive
Торговля участками на Луне идет весьма бойко .	0	Nominative
При этом они продолжают , возможно , сталкиваться с новыми , объективно формирующимися вызовами и обнаруживать новые , неожиданные ресурсы развития , что еще больше усложняет ход модернизации .	16	Accusative
Мовчан не верит в способность европейских чиновников контролировать бюджеты стран и вовремя заметить опасность : " Можно вспомнить Грецию , которая фальсифицировала свою статистику " .	6	Genitive
В кулуарах один из независимых экономистов , просивший на него не ссылаться , прокомментировал свои впечатления .	14	Accusative
Несмотря на общую тенденцию снижения доверия к действиям американских властей и усилиям коалиции по борьбе с терроризмом , подавляющее большинство американцев поддерживают президента Джорджа Буша .	2	Accusative
Он должен уметь общаться с другими людьми на языке жестов и прикосновений .	5	Instrumental
В озере 28 островов площадью 134 га ( 1,34 кв. км ) .	10	Genitive
В последние годы произошло ужесточение этого законодательства , в том числе в связи с будущим вступлением России в ВТО .	4	Nominative
Он должен будет подчиняться тому , кто его выдвинул .	6	Nominative
Это библиотекари , инженеры , преподаватели вузов , школьные учителя и пр .	1	Nominative
В ходу было выражение : " ждут третьего указа " , то есть ни первое , ни второе распоряжение в толк не берут .	3	Nominative
Вхожу в громадный зал , чуть ли не в половину футбольного поля .	11	Genitive
Вообще история космических исследований в России до сих пор была сильно перекошена в пользу исследований планет ( 102 запуска межпланетных станций и только 4 крупных проекта , посвященных наблюдениям Вселенной за пределами Солнечной системы ) .	20	Genitive
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	25	Dative
- Ясно ! - говорил он и продолжал путь , но уже медленней .	8	Accusative
Как и всякий фронтовик , я , пожалуй , потерял дар речи : я привык выражать свои чувства штыком , гранатой , бомбой … "	13	Nominative
Бумаги Boeing упали на 7 % .	0	Nominative
Существовал стандартный нейтронный анализ , он применялся для узких целей , то есть использовался в " чистой " науке .	8	Genitive
ВАЛЕРИЙ ГОРЕГЛЯД , АУДИТОР СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ .	1	Nominative
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	7	Genitive
- Между тем преимущества дорогих лекарств не так уж очевидны .	5	Genitive
Это дело довели до приговора : Самодурова и Василовскую приговорили к штрафам по 100 тыс . рублей , Альчук оправдали .	6	Accusative
Однако языковой , культурный и религиозный барьеры были на порядок выше , чем барьеры между Пруссией и Австро-Венгрией .	6	Nominative
Оказалось , что у него нет закордонных источников информации , что наше начальство не удосужилось обновить минные заграждения на перевалах , где в результате схода селевых лавин были нейтрализованы заряды .	19	Essive
Короче , наши ребята нашли ее , напивающуюся с какими-то бомжами .	5	Accusative
Наш журнал не раз писал о радиоуправляемых моделях автомобилей и самолетов .	3	Accusative
Уровень коррупции значительно повышался в период заморозков и уменьшался при наступлении очередной оттепели .	12	Genitive
Сейчас , когда общество всерьез озаботилось вопросами экологической безопасности , главной задачей промышленных химиков становится не создание новых синтетических материалов , но адаптация производства тех , что уже разработаны и получили массовое применение .	10	Instrumental
- Масштабных последствий для экономики признание независимости этих двух республик не будет иметь , так как это все-таки локальное событие .	6	Genitive
К началу XX века все вершины Альп были покорены , и восходители стали искать новые , более сложные маршруты восхождений .	6	Genitive
Дать право каждому гражданину РФ , обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям , лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа ( прокуратуры ) .	32	Genitive
2003 - 2004 годы известны налоговым юристам как период , когда суды неоднократно выражали позиции , обладающие признаками новых норм права , то есть фактически изменяли сложившуюся практику .	6	Dative
Солисты , " друзья принца " , гоготали у люка , рассказывая последние анекдоты .	12	Accusative
Это значит , что они не воспользовались ростом , который получили зарубежные активы из-за падения британского фунта .	16	Genitive
Для Гран-при Монако разработаны специальные промежуточные шины , отличающиеся повышенной мягкостью .	1	Genitive
Если преодоление рынка пока еще не кажется беспроблемным и естественным последствием информатизации экономики , то другой фундаментальный элемент капиталистического хозяйства - наемный труд - вроде бы действительно может исчезнуть благодаря возникающим вместе с информатизацией так называемым сетевым отношениям .	9	Instrumental
Контракт подписан на 7 лет , с возможностью продления еще на 5 лет .	12	Genitive
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	5	Accusative
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	16	Nominative
Американцы все еще верят в историю о бедном мальчике из трущоб , который начал с чистки ботинок и благодаря своей предприимчивости стал миллиардером .	10	Genitive
Почему крупнейшие производители всего на свете с радостью переносят производство в Китай , в том числе производство вредное ?	7	Instrumental
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	23	Nominative
То , что г-ну Чубайсу , который является также одним из руководителей Союза правых сил , удалось убедить г-на Путина присутствовать на пуске Бурейской электростанции , стало его крупной политической победой .	9	Instrumental
США нанесли " Аль-Кайеде " " смертельный удар " , однако , по оценкам аль - Фейсала , на сегодняшний день численность этой организации еще довольно велика и составляет 5 тыс . человек .	30	Genitive
Может быть , даже девочка , подумал Гарусов .	4	Nominative
Стипендией же учащихся должно было обеспечивать земство в размере двенадцати рублей пятидесяти копеек в месяц .	6	Nominative
Рассуждая про предстоящую предвыборную кампанию , Аниканов , как и его оппонент Новиков , сильно напирает на слова " достоинство " и " интеллект " .	23	Nominative
С его помощью можно не только послать экспедицию на Фобос , но и по-иному осуществлять лунную программу и другие космические исследования " .	7	Accusative
Он напомнил , что организация крупных научных форумов , посвященных памятным датам в истории России , Америки и их отношений , уже стала в РГГУ доброй традицией .	13	Essive
Илья обращает внимание судьи на четыре сучка , расположенных по окружности бревна как раз в том месте , где должен пройти рез .	0	Nominative
Банковские проблемы простому гражданину до лампочки .	0	Nominative
Если бы Жириновский , а не Дмитрий Рогозин договаривался с ЕС и Литвой о порядке транзита между нашей областью и основной частью РФ , то он решил бы проблему кардинально иначе .	14	Essive
Что же касается людей , от математики далёких , то к началу сороковых годов это слово они могли услышать разве что во время учёбы в школе , в сочетании " алгоритм Евклида " .	12	Genitive
Неужели можно убедить среднего российского человека демократических убеждений , что Шеин или Лимонов на посту президента страны будут лучше , чем Путин или Медведев ?	6	Genitive
Число уроков физкультуры увеличится , зато резко уменьшится объем знаний , получаемых с 5 по 9 класс .	9	Genitive
Ваджпаи также дал оценку нынешней ситуации в Кашмире .	3	Accusative
Кроме того , будучи в должности войскового атамана , Матвей Иванович Платов участвовал в основании Новочеркасска , ставшего новой донской столицей .	11	Nominative
Самая же высокая эффективность у электрофильтров , позволяющих улавливать 99 процентов золы и даже несколько больше .	3	Nominative
Ибо их чувство правоты сродни чувству правоты школьника , твердящего давно заученный урок .	7	Genitive
Кроме того , происходит улучшение состава горючего и смазочных материалов .	9	Genitive
На помощь пришел банк Goldman Sachs , который предложил € 30 млрд за доходы от гослотереи , платных автодорог и аэропортовых сборов на несколько лет вперед .	24	Genitive
Он не знал , какой должна быть нормальная жизнь .	8	Nominative
Я вам сочувствую .	0	Nominative
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	10	Dative
Некоторые христианские теологи критикуют учение Толле , другие его превозносят .	8	Accusative
Я не нашел вежливого способа объяснить ему , что долговечность его дротиков объясняется неспособностью бросать их кучно " .	6	Dative
- Вам важно вывести отношения фермеров с покупателями за границы банальной купли - продажи , установить между ними отношения .	10	Genitive
Греческие миссионеры , которые проповедовали православие и крестили князя Владимира , считали своим долгом предостеречь его от политической игры римских богословов .	13	Instrumental
Поэтому астронавты , отправившиеся на Марс в первое окно , прилетели бы раньше собственной базы .	1	Nominative
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	31	Instrumental
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	7	Genitive
Еще месяц назад в Берлине Медведев презентовал крупную внешнеполитическую новацию - идею заключения нового общеевропейского договора безопасности .	15	Genitive
По-вашему выходит , если я пожелаю соседу по лестничной площадке сломать шею , то назавтра случится землетрясение ?	8	Dative
Например , в сфере экономического образования такой якорь был создан в 1990-е - это Высшая школа экономики .	14	Nominative
Одни из важнейших разработок лаборатории : методики адаптивных визуальных техник в приложении к поколению шагающих четвероногих роботов и управление объектами посредством манипулятора руки , оснащенной специальными сенсорами .	25	Instrumental
Павловский титуловал Суркова " public philosopher " - " человек , который рассуждает о смыслах того , что делает сам , того , что делают другие , и предлагает концепции , как действовать дальше " .	17	Accusative
Миссия оказалась безрезультатной и информация была лишь от капитана одной лодки , отказавшейся плыть за другими судами , когда они достигли места впадения реки в море и водоворота .	23	Genitive
Черные стекла мрачно смотрели на Семена Еремеевича .	1	Nominative
Отстойники , ловушки , резервуары , трубопроводы , различное оборудование - все это порой составляет треть основных фондов производства .	11	Nominative
Столыпина привычно обвиняли в насилии - как и учили нас члены той самой партии , которая устроила коллективизацию и Голодомор на пространстве от Сыр-Дарьи до Днестра .	15	Nominative
" Когда мы увидели , какими темпами растет этот сегмент , мы пересмотрели свою стратегию , - объясняет Сергей Мордовин .	18	Nominative
Отца своего он совсем не знал , а мать пропала во время блокады : ушла за хлебом , да так и не вернулась .	8	Nominative
Что греха таить , многие настоятели московских храмов впали в сомнение .	1	Genitive
А он отмечал в своем классическом труде о средневековой цивилизации , что " собственность , как материальная или психологическая реальность была почти неизвестна в Средние века .	5	Essive
Их разнообразие и недостаточная биофизическая интерпретация вызывают необходимость совместных исследований ученых различных направлений науки для проверки и подтверждения многих гипотез .	8	Genitive
Остановившись на 96-м месте в хит-параде Billboard 200 , сингл « Thought ' Ya Knew » достиг 31-го места в Великобритании , но альбом оставался в хит-парадах только две недели .	29	Genitive
Однако отсутствие внятного понимания - что во всем многообразии культурной жизни необходимо поддерживать , сохранять то , на что опираешься - приводит к новым скандалам и потерям по части международного культурного имиджа страны .	29	Genitive
Для большей убедительности мы решили стрелять через весь подвал - а это метров семьдесят .	2	Genitive
Таким образом он оправдал баннер , которым фанаты " Локомотива " проводили темнокожего форварда Питера Одемвинги в " Вест Бромвич " .	12	Accusative
Порт был осажден и занят фризскими крестоносцами в 1219 году с помощью Франциска Асизского , но к 1221 году крестоносцы были разбиты под Каиром и выдворены из страны .	12	Genitive
Но ведь он тем самым посягает на один из ключевых инструментов обогащения нынешнего поколения чиновников всех уровней !	3	Instrumental
Первоначальное стремление населения повысить статус автономной области в составе Грузии , затем сделать её полноправным субъектом Союза ССР и противостояние отделению Южной Осетии от СССР в итоге вылилось в независимость Республики Южная Осетия .	29	Accusative
Однако предлагаемое теперь в качестве превентивной антикризисной меры разделение инвестиционных и клиентских банков - это как раз исходный принцип функционирования хеджевых фондов с их барьерами на вход .	12	Genitive
Кстати , ушедший кремлевский продукт стоял в сетке канала между двумя другими примечательными продуктами .	3	Nominative
Столь подробное изложение " синдрома Петрика " обусловлено исключительно тем фактом , что данный синдром , к сожалению , принял массовый характер .	21	Accusative
Этот процесс должен быть непрерывным , осуществляемым по принципу от простого к сложному на протяжении всего времени обучения в университете .	17	Genitive
" Итак , - делает заключение Гесс , - действием жара порошок разложится на два вещества , вовсе одно от другого различные : на жидкий металл - ртуть и на газ .	18	Accusative
Совершеннолетним государство предложит 500 евро , которые надо будет потратить до 31 декабря 2017 года .	12	Genitive
Две пятых приходят , чтобы получить информацию о вакансиях , четверть приходит , чтобы встать на учет в качестве безработного ( и , следовательно , получать пособие по безработице ) .	1	Genitive
Двухлитровый двигатель : Реактивный автомобиль .	1	Nominative
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	10	Essive
Климат Сахеля похож на климат пустыни Сахары к северу , однако он менее экстремален .	0	Nominative
И министр образования Владимир Филиппов в узком кругу журналистов не мог скрыть досаду , комментируя ситуацию с признанием наших дипломов в некоторых странах Европы .	3	Nominative
По мере приближения 850-летия со дня рождения Чингисхана среди казахстанских и китайских историков разгорелась дискуссия об этнической принадлежности " потрясателя вселенной " , который был признан ЮНЕСКО " величайшим полководцем двух тысячелетий " .	19	Genitive
Значит , выгода от цены на нефть значительная , но не решающая .	7	Nominative
Многие россияне , которые решаются на второго , третьего и четвертого ребенка сетуют на невнимательность государства .	3	Nominative
Нельзя отрицать и то , что многие страны , особенно бывшие республики СССР , растут в последние годы быстрее России .	10	Nominative
По правде говоря , внешне оно совсем некрасиво , но его ценность определяется не столько формой , сколько содержанием .	5	Nominative
Наконец , муха цеце буйствует в Африке , перенося загадочную " сонную болезнь " , от эпидемии которой только в Уганде в 1906 году погибло четыре миллиона человек !	12	Accusative
Но в Кирсанове у него тоже ничего нет .	6	Genitive
Официальный код -- 13 0 58091 .	4	Nominative
Потому что лишние доллары , поступающие в Россию в связи с высокими нефтяными ценами , перестанут лишать российских производителей конкурентоспособности и мешать российскому экономическому росту .	3	Nominative
Необходимым условием начала перехода к насиживанию является распознавание яиц .	8	Genitive
По их мнению , нынешние темпы роста российского ВВП довольно высоки , но , во-первых , обеспечены высокими ценами на сырье , а во-вторых , могли быть куда выше .	2	Dative
А наши парни это : Вратарь Евгений Набоков , который почти 10 лет добивался права сыграть за сборную России !	18	Genitive
И я , конечно , был бы рад , если бы мы добились удвоения ВВП либо за 10 лет , либо к 2010 году .	11	Nominative
Наступает лето 1988 года - юбилейного года для Русской православной церкви ( РПЦ ) .	10	Genitive
В груди моей больше нет сердца - раскаленный кусок металла бьется в груди моей .	9	Genitive
В подтверждение вспоминаю фрагмент моей беседы с Жаном - Мишелем Бисмутом о вкладе Перельмана : " Поражает то , что метод его решения даже более интересен , чем само решение проблемы .	12	Essive
Квартиры были все как одна - без стекол , в густом инее , с холмиками снега по углам .	17	Dative
Встреча президента с министром состоялась после традиционного совещания главы государства с членами правительства , которое было посвящено этому же вопросу .	0	Nominative
В начале 1942 года , после победы под Москвой , Иосиф Сталин решил , что война пошла по тому же сценарию , что и в 1812 году : враг разбит , настало время его окончательного разгрома .	28	Nominative
В настоящее время по объёму промышленного производства Екатеринбург занимает одно из последних мест среди российских городов , миллионников ( уступая Москве , Санкт - Петербургу , Перми , Челябинску , Уфе , Нижнему Новгороду и Омску ) .	5	Genitive
Как правило , эксперименты на себе описываются как примеры уникальной самоотверженности , доступной лишь единицам .	14	Dative
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	1	Nominative
Мы создали недавно постановлением президиума Академии наук Академический физико - технологический университет , в функции которого входит только подготовка магистров и аспирантов .	7	Accusative
РФС просто-напросто не хочет признавать , что полотно является расистским .	7	Nominative
И чтобы окончательно доказать ее , он в 1767 году привил себе выделения больного гонореей .	11	Dative
В тюрьме эту функцию выполняют сами заключенные , которые захотели стать слушателями , были одобрены специальным тюремным сотрудником , а главное - одобрены " самаритянами " .	11	Instrumental
Ректор Тульского пед.университета Н. Шайденко стала депутатом Госдумы от ЕР с помощью студентов - карусельщиков " ( с фото карусельщиков ) .	18	Genitive
Если преодоление рынка пока еще не кажется беспроблемным и естественным последствием информатизации экономики , то другой фундаментальный элемент капиталистического хозяйства - наемный труд - вроде бы действительно может исчезнуть благодаря возникающим вместе с информатизацией так называемым сетевым отношениям .	33	Instrumental
К первой относятся все веб - страницы , доступные через тот или иной поисковый сервис .	4	Nominative
Как заявили сами представители компании , эта карта , или , по меньшей мере , карта с таким именем не будет представлена в Ганновере , но некоторые партнеры ATI уже имеют несколько прототипов этого решения .	3	Nominative
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	22	Instrumental
После трехлетнего срока Динвидди перешел на работу в журнал " Союз потребителей " ( Consumers Union ) издательства Consumer Reports .	8	Accusative
В боекомплекте имеются основные заряды " Клещ - 20 " , " Сеть - 12 " , " Сеть - 12Х " и некоторые другие заряды специального назначения .	3	Nominative
Так , несколько лет назад ученые смогли проанализировать ДНК пауков и создать искусственный аналог шелковидной паутины кевлар .	16	Nominative
Нужно создавать в войсках институт профессиональных младших командиров .	4	Accusative
Свирепый излучал такую звериность , что затмил все , что происходило на экране .	12	Essive
Это такое место , где по традиции поправляют свое резко пошатнувшееся здоровье разные инженеры человеческих душ .	14	Genitive
Сил незримых потехи , над водою пары , Золотые орехи , неземные дары !	5	Instrumental
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	12	Nominative
Две старшие уже вышли замуж , и как раз так получилось , что была Шурочкина очередь .	1	Nominative
На такие исследования иногда уходит месяц , иногда год и более .	5	Nominative
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	13	Essive
Словно эта мелкая злоба стояла в изголовье , дежурила , караулила , ждала , когда он откроет глаза и отворит душу .	2	Nominative
Он был в номере и услышал где-то недалеко выстрелы .	8	Accusative
" Поэт Блок греет руки на пожаре своей родовой усадьбы " , как написано в каком-то школьном сочинении .	4	Accusative
Творчество Мирзы Кадыма Эривани свидетельствует о зарождении станковых форм в азербайджанском искусстве .	6	Essive
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	17	Genitive
И возникла иллюзия , что оно вообще может все решать и всем диктовать , создавать одну за другой новые госкорпорации , забирать больше и больше в свои руки .	27	Accusative
Фактически такой пролив и был тем " внутренним морем " , о котором говорил Платон .	12	Essive
После того , как мы решили провести тест пылесосов для сухой очистки , в нашу редакцию стали подвозить любопытные модели - по одной - две каждый день .	14	Accusative
Нравился и он сам себе : крепкие лыжные ботинки , шерстяные носки почти до колен , толстый мохнатый свитер и австрийская шапочка с козырьком , но больше всего лыжи , прекрасные клееные лыжи , стянутые ремешками .	10	Nominative
Но , в отличие от работы на орбитальных станциях , есть два главных фактора пилотируемых межпланетных полетов .	5	Genitive
Это картинка из работы 2006 года , в которой капля воздуха поднималась со дна жидкости .	13	Genitive
Поэтому все эти старинные методы исследования просто не могут изучить диапазоны меньше одной наносекунды - на самом деле , даже меньше десятка наносекунд .	22	Genitive
Средний доход 10 процентов наиболее обеспеченных россиян уже почти в 17 раз больше среднего дохода 10 процентов наименее обеспеченных граждан .	11	Genitive
- Удача .	1	Nominative
" После кризиса 1998 года в этот бизнес рванула толпа оголодавшей интеллигенции , - поделилась она , разговорившись .	15	Nominative
Если мы вдумаемся в жанровую природу афоризмов , то увидим , что в них содержится не опровержение истины как таковой , а неожиданное утверждение малоочевидной истины .	24	Genitive
Но к вечеру , когда все другие попытки наладить агрегат оказались безуспешными , главный инженер все же позволил Рэгсдейлу снабдить шланги охлаждения спиралями .	5	Nominative
Всего выпущено было менее 1000 экземпляров .	5	Genitive
Преимущество " мягкого дартса " очевидно : электронная мишень знает много разных игр и сама ведет счет .	0	Nominative
Конечно , хорошо , что нижняя палата российского парламента - живой организм , что в ней кипят нешуточные страсти , что депутаты заняты решением важнейших для страны задач .	6	Nominative
Антипробуксовочная система же в Формуле - 1 на некоторое время еще появлялась , но вскоре была вновь отменена под предлогом того , что столь сложная электронная " начинка " болида нивелирует многие ошибки пилота .	24	Nominative
Стажировка строится на принципиально иной основе , когда студенты в течение всего учебного года ( 7 месяцев ) ежедневно заняты в газете , совмещая творческую работу с учебой в университете .	8	Nominative
Поэтому Никита Демидов пытался решить эту проблему в обход закона и государственной казны .	5	Accusative
Это позволило сократить стоимость проекта с 370 до 300 млн руб. ( без учета РН ; около 50 млн долл. по " докризисному " курсу ) .	19	Genitive
Расположен в бассейне верховьев рек Чусовая и Уфа .	7	Nominative
Тот ли это Лес , с которого Мариам двадцать лет , пока писала роман " Дом , в котором … " , срисовывала свой параллельный мир ?	18	Essive
В свою очередь разрыв между моим поколением и зарождающимся сегодняшним поколением ученых произошел в результате той экономической катастрофы , которая привела к распаду СССР и повальной эмиграции ученых из нашей страны .	23	Genitive
Шины для сухой трассы различают по твердости : " суперсофт " ( наиболее мягкие ) , " софт " , " медиум " и " хард " ( наиболее твердые ) .	0	Accusative
Лишь где-то по углам виднелись скопления людей , а в целом длинные , уходящие вдаль проспекты , со скелетами домов по бокам , были зловеще пустынны .	15	Nominative
Во-первых , специалист должен доказать свою квалификацию .	2	Nominative
Разум у Галилея - сам себе судья ; в случае конфликта с любым другим авторитетом , даже религиозным , он не должен уступать :	5	Dative
Проанализировав непонятные снимки , ученые решили повторить съемку .	2	Accusative
Создание и освоение оружия на новых физических принципах и с новыми свойствами , в том числе тактического ядерного оружия .	16	Genitive
Но с каждым новым шагом степень его надежности увеличивается , и если мы получали пользу , доверяя старой теории , то тем более можем доверять новой , в которой исправлены обнаруженные ошибки .	2	Instrumental
На место происшествия выезжали министр внутренних дел республики , работники прокуратуры и ФСБ .	10	Genitive
При этом попытка перехвата немецкого конвоя , перевозившего руду из Швеции , в которой Колчак принимал непосредственное участие , закончилась неудачей .	3	Genitive
Но когда они гуськом брели по лесной тропинке , когда занимали наблюдательный пост под соснами , он уже твердо знал , что ничего не будет .	2	Nominative
Прежде всего через оппозицию , то есть через те партии , которые на данном этапе не стали победителями .	8	Accusative
На другой же вечер , стоя в очереди за мясом , Денисов заметил , что продавец жулит , и решил немедленно крикнуть слово и дело .	15	Nominative
Верхнее Водяное ( ) -- село в Раховском районе Закарпатской области Украины .	9	Genitive
И наконец , этим способом могут быть получены уникальные образцы - шаблоны для дальнейшего размножения другими методами .	9	Nominative
Четыре группы мышей : трем группам даются разные дозы препарата , четвертая - контрольная ( им препарат не дают ) .	8	Nominative
Первые соревнования по планерному спорту в Германии состоялись на горе Вассеркуппе в 1920 , их организатором выступил Оскар Урсинус .	1	Nominative
Между репортажами и интервью Алексей Попов рассказывает зрителям об особенностях трассы , на которой проходит очередной уикенд .	1	Instrumental
И хотя сейчас частная собственность - обычное дело и принято множество законов о создании товариществ собственников жилья и кондоминиумов , муниципальные структуры по-прежнему считают себя хозяевами жилищного фонда .	7	Nominative
Режим содержания Галилея не отличался от тюремного , и ему постоянно угрожали переводом в тюрьму за малейшее нарушение режима .	16	Accusative
Борьба научных идей на поверку часто вырождалась в борьбу околонаучных политических влияний - у кого был сильнее патронаж или собственный политический вес , та " наука " и побеждала .	25	Nominative
Санта - Инес ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Бургос , в составе автономного сообщества Кастилия и Леон .	16	Essive
26 декабря , наступают самые тяжелые времена блокады , а между тем Жданов сказал , что самое тяжелое для Ленинграда позади .	11	Instrumental
Самая элегантная группа решений - при одновременном с отрыжкой выдохе .	6	Essive
Согласно публикациям отечественных СМИ ( в частности , " Коммерсанта " ) , в документе предусмотрено осуществление " эффективного торгово-экономического , политического и гуманитарного давления на официальный Кишинев по наиболее чувствительным точкам " .	3	Genitive
- Можно ли назвать ваш фильм реальной историей ?	7	Instrumental
В то же время нашей промышленности пока недоступны технологии создания интеллектуальных систем , которые взаимодействуют с окружающей средой и могут приспосабливаться , изменяя свои свойства .	11	Genitive
Если мы вернемся к Марсу , то можно использовать опыт наших проектов 70-х годов .	12	Genitive
Нынешний слух о памятнике Андропову остался безымянным ( одни СМИ приписывали инициативу самому Путину , другие - каким-то неназванным депутатам ) , однако вопрос порождает тот же самый : зачем ?	18	Dative
- Во время кризиса люди менее охотно покупают автомобили .	8	Accusative
Только что хлеб этот был пустяк , ерунда , ну купил и купил - и вдруг сразу жалко стало .	7	Nominative
Абсолютно непреложный факт , подтвержденный массой документов , уже переданных и польской стороне : польские офицеры расстреляны весной 1940 года по личному распоряжению Сталина и Политбюро .	17	Instrumental
Российский Центробанк контролирует курс рубля к бивалютной корзине ( примерно 0,55 / 0,45 долларов и евро ) , сейчас он составляет около 33,5 к корзине .	4	Genitive
В штабе уточнили , что среди этих боеприпасов много холостых выстрелов , которые очень необходимы для боевой подготовки российской армии .	12	Nominative
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	22	Accusative
Наверное , туда , где , по многолетней статистике , в конце марта наибольшая вероятность ясной погоды .	11	Essive
- Что вы думаете об интернете ?	2	Nominative
Любопытно , что пока никаких движений ни избиркома , ни правоохранителей с тем , чтобы пресечь распространение и выпуск фальшивок , не видно .	10	Genitive
Правительство Владимира Путина отдает себе отчет в том , что Россия не может и не должна смириться с квазигосударственным статусом Чечни .	7	Essive
На знаменитом Венецианском карнавале изящные маски - бауты стали непременным атрибутом буйного веселья , в котором участвуют представители всех наций , возрастов и сословий .	15	Essive
А правительству своей страны ?	1	Dative
Это было бы здорово , это престиж нашей родины и нашей науки .	0	Nominative
Обучение и безопасность процедур в планерном спорте находятся на высоком уровне .	6	Essive
Ученые " Вышки " принимали самое активное участие в разработке значительной части реформ , которые проводились в стране с 2000 года .	20	Genitive
Постановление правительства о политехнизации школы вышедшее в 1931 году и повысившийся в связи с этим интерес к изучению возрастных особенностей физиологии явились дополнительными факторами , сопутствовавшими активной разработке в этой области .	18	Genitive
16 апреля в День музыкального магазина выходит новая 7 &#39;&#39; пластинка под названием Join The Ranks , которая содержит 3 песни : `` Join The Ranks &#39;&#39; , `` Gethsemane &#39;&#39; и `` Generation Lost &#39;&#39; .	14	Accusative
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	6	Essive
Паровозы с живыми машинистами стоят на самой вершине в иерархии паровых моделей .	11	Genitive
Он рассказал о крупнейшем исследовании по устной истории , предпринятом вскоре после смерти президента , о трагической судьбе вдовы Линкольна Мэри , превратившейся в одну из самых непопулярных женщин Америки , о недоступных долгое время исследователям документах Линкольна .	35	Dative
Я знал поверье : что поднял с земли , то тебе пригодится .	0	Nominative
В 1911 году на базе лаборатории наглядных пособий был открыт технический музей .	10	Nominative
Другая не менее действенная линия контрпропаганды Кремля - это искусственное увязывание темы Катыни с трагической историей пребывания пленных красноармейцев в польском плену в 1920 году , когда многие из них умерли от тяжелых условий и эпидемий .	11	Genitive
А ведь у нас это ухудшение не за горами .	3	Genitive
Входящим .. исходящим ..	0	Dative
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	3	Dative
В " Беседах о двух новых науках " он сформулировал " парадокс Галилея " : натуральных чисел столько же , сколько их квадратов , хотя бо`льшая часть чисел не являются квадратами .	22	Genitive
Понятие числа возникло в глубокой древности из практической потребности людей и развивалось в процессе развития человечества .	4	Essive
Бык дышит волнообразно - точь-в-точь как жует беззубый голодный старик , быстро перекатывающий щеки .	0	Nominative
В частности , поэтому в Байкальске не произошло ни социального взрыва , ни экономической катастрофы , когда в 2008 году проржавевший комбинат наконец - таки встал .	19	Essive
Село известно с XVII века .	1	Nominative
Такое партнерство действует и на уровне ведущих российских корпораций , которые приняли кодексы социальной этики и корпоративного управления .	16	Genitive
Вдобавок он знал , что приговор трибунала в большинстве случаев означал так называемую высшую меру социальной защиты , то есть расстрел .	9	Genitive
Это - против закрепленной в Конституции институциональной системы , сделавшей возможным феномен Путина и не содержащей механизмов противодействия тому , что в очередной раз произошло 4 декабря .	17	Genitive
Карл Поппер , развивая подходы позитивизма и фаллибилизма , пришел к еще более радикальному выводу : если теория не может быть опровергнута , ее вообще нельзя считать научной , даже если в остальном она согласуется с нашими знаниями .	13	Dative
Тогда я писал : " Своими практиками они демонстрируют всем : стать богатыми легко , надо только сначала получить власть " .	12	Instrumental
За проявленный в прусской кампании героизм и мужество Платов был награжден орденами Александра Невского и Георгия II степени , алмазными знаками и бриллиантовой табакеркой с изображением Александра I , а Войску Донскому указом императора было пожаловано памятное знамя .	37	Nominative
В 2008 - м , в финале чемпионата Европы снова сыграла с Эванс , и снова матч закончился не в её пользу -- 3:5 .	8	Genitive
В период начальной исламизации Ирана при Умайядах и ранних Аббасидах , персидский язык вскоре стал литературным языком всей территории Центральной Азии .	18	Genitive
Однако изучение наполеоновской Франции и впечатления , вынесенные из пребывания за рубежом , стимулировали развитие политических процессов .	3	Genitive
Вдобавок , если будет продолжаться жесткая линия российского руководства , число специалистов с Запада будет снижаться из-за сокращения экономических контактов .	13	Genitive
Объяснимо и то , что игра в возрождение империи ограничена зависимостью монокультурной экономики от внешнего мира .	12	Genitive
Я побежал сам , даю полную характеристику , работает , говорю , тридцать лет .	0	Nominative
На протяжении многих лет он был ведущим в нашей стране разработчиком и активным пропагандистом внедрения в народное хозяйство диффузионной сварки ( напомним , суть ее - в соединении материалов при повышенной температуре на атомарном уровне ) .	33	Essive
А исследование пузырьков воздуха в ледяных кернах Антарктиды показывает , что рост концентрации атмосферного CO2 начался задолго до широкомасштабного применения угля , нефти и газа и совпал с промышленной революцией конца XVIII столетия .	7	Genitive
Главное достоинство новой отечественной разработки - то , что прибор дает возможность врачам дешево , быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или , как говорят сегодня , скрининговые обследования .	9	Nominative
Крупные же энергоустановки станут работать на природном газе .	7	Essive
Включенные в Комиссию руководители всех важнейших силовых структур страны " не реже одного раза в квартал " будут собираться вместе лично , чтобы " поставить заслон " " экстремизму " .	12	Genitive
По мнению одной группы ученых , именно во время сна формируется долгосрочная память .	9	Genitive
ХАМАС , как и другие радикальные палестинские организации , не может и поэтому не захочет организовывать экономику Палестины , строить современное мирное государство .	6	Nominative
Отца осудили на три года " вольного " поселения в Сибири , в те идиллические времена это казалось огромным сроком .	13	Accusative
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	22	Nominative
И здесь мы возвращаемся к основному , наиболее болезненному выводу Али : " Система была создана для общей выгоды немцев .	17	Genitive
Специализировался молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	2	Nominative
Тогда ты сказал : " Следующим пойду я ! "	7	Nominative
Новикова по переводу и изданию полезных книг , будет стараться в привлечении в Россию иностранцев , действительно способных воспитывать русское юношество или , что ещё лучше , воспитает на свой счет учителей из русских .	11	Essive
Выборы проходили фактически в условиях гражданской войны .	6	Genitive
Оформлен меч соответственно названию : на цубе ( так называется гарда у японского меча ) изображены раскаленные угли и наковальня , а на верхнем кольце рукояти , которое называется кашира , вырезано изображение Луны .	33	Genitive
И все потому , что провинциалу приходится вдобавок ко всем тратам платить за съемное жилье или копить деньги на покупку квартиры .	5	Dative
В CALS входят также стандарты электронного обмена данными , электронной технической документации и руководства для усовершенствования процессов .	11	Genitive
В конце концов , каждый может ознакомиться с результатами голосования депутата Глазьева ( они опубликованы в " Советской России " ) , который по всем вопросам принципиально противостоял в Госдуме правительственному большинству .	30	Dative
Для отслеживания перемещений курсора по доске используется так называемая сенсорная резистивная технология - сетка из двух слоев тончайших проводников , разделенных воздушным зазором .	1	Genitive
Автомобили появятся в салонах официальных дилеров в этом месяце .	0	Nominative
Представитель первого из этих коллективов заявил Али : " Для нас , обычных историков , эти финансовые дела слишком сложны , мы не можем это исследовать " .	1	Genitive
Собственно , это была и не могила , а яма глубиною в один метр .	9	Nominative
Ужели усилиями творческой молодежи система обретает язык и ясное толкование ?	6	Accusative
Премия за лучшее произведение французской литературы в стихах или прозе присуждается ежегодно в первую среду ноября в парижском дворце Крийона на Елисейских полях .	18	Essive
Все попытки ФБР и ЦРУ выйти на след террористов не находили подтверждения .	4	Genitive
Куда более существенным доказательством непричастности Мурадова к террористическому подполью служит письмо из прокуратуры Чеченской республики от следователя по особо важным делам О. Б. Терещенко .	3	Instrumental
Связан он не только с пенсионерами и бюджетниками , но и с целым рядом высокообеспеченных социальных групп .	7	Instrumental
Во Франции очень трудно в толпе распознать , кто есть кто .	10	Nominative
" Поработать еще в Государственной Думе я бы не хотел , и вот по какой простой причине - работа там малоэффективна , - заявил он " НИ " .	6	Nominative
По мере того как слияние биологии и цифровых технологий набирает силу , неизбежны споры , по актуальности сравнимые разве что с обсуждениями этики клонирования .	4	Nominative
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	28	Genitive
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	15	Accusative
Парень бежал , как видно , из ресторана , размахивал на бегу чемоданчиком , будто такси останавливал .	11	Essive
Микрофон улавливает разницу и программа « переводит » силу нажатия в команды .	2	Accusative
Но это не может быть чем-то большим , нежели флуктуация .	1	Nominative
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	19	Accusative
У торговли своя правда : за аренду помещения дерут три шкуры , " коммуналка " , свет , тепло , транспортные издержки на завоз продуктов то и дело дорожают .	1	Genitive
Белинского ПГУ -- крупное учебное и научное учреждение .	6	Nominative
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	2	Nominative
Поэтому переход к плазме содержит еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	17	Nominative
Стало быть , мы - великая страна , мы не позволим разговаривать с собой языком шантажа и провокаций .	3	Nominative
И граждане сознательно пошли на это .	1	Nominative
Серьезны позиции Владимира Толстого , нынешнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	3	Genitive
Вся Южная Германия находилась под воздействием предпринимателей из Северной Италии .	6	Genitive
Автомобиль Bentley внешне напоминает болид " Формулы - 1 " , а машина от Pininfarina напоминает дрэгстер .	0	Nominative
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	6	Accusative
Неарийцам было запрещено занимать государственные должности , а в октябре Германия , вслед за Японией , вышла из Лиги Наций .	10	Nominative
Рао применил и другие , более изощренные методы статистического анализа .	7	Accusative
Другие полагаются на природные травяные или гомеопатические препараты , грелки , специальные физические упражнения и йогу .	15	Accusative
Он такой сухой , корявый человек " .	5	Nominative
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	29	Instrumental
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	14	Genitive
Жена Колчака , Софья Фёдоровна Колчак ( 1876 - 1956 ) родилась в 1876 году в Каменец-Подольске Подольской губернии Российской империи ( ныне Хмельницкой области Украины ) .	16	Essive
При большой толщине сгорающий металл служит своего рода топливом , а при малых толщинах тепла от сгорающего металла немного .	8	Instrumental
Классический образец подобного рода аргументации - очередной контртеррористический опус Максима Соколова в газете " Известия " .	3	Genitive
Коррупция проникла в армию .	0	Nominative
Государство бросается его регулировать , создаются институты управления экономикой , и со временем выясняется , что последствия регулирования могут быть столь же негативны , как и последствия нерегулируемой свободы .	2	Accusative
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	4	Accusative
Эта вакансия заполняется каким-либо из более высоких электронов , то есть этот электрон падает сюда , и , когда он падает , он испускает свой фотон .	24	Accusative
Все они мечтают изменить обстоятельства , спрыгнуть с этого трамвая , что тянется печальными зимними рассветами , избавиться от всех обязанностей , а самое главное - избавиться от руководства .	14	Instrumental
Тем самым пресса стала бы вооруженней при выполнении одной из своих важнейших функций - защите Конституции СССР .	14	Essive
В том числе и теми же коллегами - телевизионщиками .	8	Instrumental
Женился он неожиданно быстро и вовсе не потому , что любил эту последнюю свою подругу больше чем других .	11	Accusative
С 11 июля 2012 года -- член Государственного совета Российской Федерации .	6	Nominative
В одном из многих прощальных постов на Facebook была строчка , которая могла бы понравиться Крису : « Я не встречал большего африканца , чем Вы » .	11	Nominative
Женился , родился сын Вася , названный в память о погибшем брате .	11	Essive
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	11	Nominative
В Курске тогда цветочных магазинов не было , да и общее настроение людей не располагало к процветанию данного вида торговли .	12	Genitive
И если они голосовали за тех , кто отрезает головы заложникам , то виновны все .	7	Nominative
В США вообще услуги для размещения IT-компаний там , где они концентрируются , предоставляются по цене выше средней на рынке , потому что преимущества пребывания в технопарке перевешивают дороговизну аренды офиса .	30	Genitive
Кроме того , миссии разбиты на уровни и проходят на них вместо того , чтобы проходить на одной карте .	18	Essive
Но возможности республиканского бюджета , по его словам , столь ограничены , что удастся выплатить педагогам только остаток октябрьской зарплаты .	7	Dative
Эллиотт предлагает первым делом проверить , насколько сильно эту последовательность можно сжать при помощи программы - архиватора : текст на человеческом языке , по мнению ученого , сжимается примерно вдвое .	20	Essive
Этим занимаются миллионы в социальной сети .	4	Essive
Источники в контрразведке утверждают , что на сайты , заподозренные в связях с экстремистами , сбрасываются послания на арабском , подписанные " Абдуллой Ахмедом " .	16	Nominative
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	27	Accusative
Одновременно с развитием понятия алгоритма постепенно происходила и его экспансия из чистой математики в другие сферы .	9	Nominative
Никита Хрущев обнаружил в себе иную человеческую природу , нежели его партийные товарищи .	1	Nominative
Кара-оол набрал 21 % голосов , а Ондар - " остался далеко позади " .	0	Nominative
Полпред предложил думцам провести анализ факторов , влияющих на инвестиционный климат и экономику региона , анализ деятельности правоохранительных органов , их системы управления .	21	Genitive
Ученые полагают , что " гнездо молний " , каковым можно назвать Медведицкую гряду , обладает пониженным электрическим сопротивлением из-за скрытого в земле водного источника или залежей металлов .	9	Instrumental
Не разделяют оптимизм производителей табачных изделий и медики .	5	Genitive
Известный французский ботаник , профессор Сорбонны Гастон Бонье обратил внимание ученого мира на любопытные особенности жизни альпийских растений .	10	Genitive
Ключевой свидетель - уцелевший в катастрофе командир Ми - 8 подполковник Свиридов пока не может рассказать об обстоятельствах крушения : он находится в реанимации и подключен к аппарату вентиляции легких .	28	Genitive
Химией травят подпочвенные воды , реки , речушки , а это эхом отзывается на Азовском море .	10	Nominative
Хотя на самом деле между громкостью шума и эффективностью нет прямой связи " .	10	Genitive
Российский востоковед , доктор философских наук Александр Игнатенко полагает затею с `` Флотилий свободы &#39;&#39; крупной внешнеполитической ошибкой Турции .	7	Nominative
Если мамаша потеряет сертификат , то восстановить его будет невозможно .	1	Nominative
Ни сервомашинки , ни приемник , ни аккумуляторы , ни гироскоп , ни пульт управления в комплект поставки не входят .	4	Nominative
Там , в оркестре , глухо зарокотала трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	14	Nominative
Исполнительная власть состоит из Министра государства в качестве главы правительства , который председательствует над пятью членами Совета правительств .	9	Genitive
К тому же гидроокись урана непрочна , малоустойчива к кислотам , которыми обычно вымывают поглощенный уран , и в море покрывается ионами кальция , мешающими контакту с ураном .	4	Genitive
Происходит это только тогда , когда больной абсолютно уверен в том , что принимает сильное эффективное лекарство .	14	Accusative
Выделено несколько приоритетных задач формирования и реализации программы в УрФО .	6	Genitive
Наводка на резкость в таких камерах осуществляется по шкале расстояний .	5	Essive
В пелотоне Формулы - 1 нет болида под номером 13 : после 12-го сразу идет 14-й .	15	Nominative
В принципе , если дела в России в ближайшее время пойдут еще стабильнее , чем даже сейчас , Путин мог бы одолжить своему южноамериканскому нефтебрату Владислава Суркова .	9	Accusative
Часть воды , включенную человеком в хозяйственный оборот , мы возвращаем назад в реки и моря .	13	Accusative
Термин " обязательное среднее образование " многими воспринимается как обязательность для ребенка посещения школы .	9	Nominative
Последняя стремится выбраться из системы неформальных закулисных договоренностей , что , в частности , побудило ее сделать свою связь с Путиным публичной .	7	Genitive
В 2000 году Трэйси Поллан была номинирована на премию `` Эмми &#39;&#39; в категории `` Лучшая приглашённая актриса в драматическом телесериале &#39;&#39; за своё яркое исполнение роли жертвы изнасилования в телесериале `` Закон и порядок : Специальный корпус &#39;&#39; .	28	Genitive
" Потребители предпочитают бытовую технику , которая работает тихо , - заявил он , - но существует одно исключение из этого правила - пылесос .	20	Genitive
- Проблема с внешним долгом в этом месяце остро не стоит , - комментирует старший преподаватель Международного института экономики и финансов Высшей школы экономики Евгений НАДОРШИН .	16	Genitive
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	4	Essive
Уже на ходу я едва успел вскочить в последний вагон , а вернувшись на свое место , с возмущением рассказал о случившемся своему попутчику , тоже врачу .	22	Dative
В пользу " морской " версии говорит то , что в их составе в большом количестве встречается ракушечник .	17	Nominative
Там они сидят плечо к плечу с друзьями и врагами .	9	Instrumental
В последние годы царствования Петра , когда он по окончании Северной войны стал больше прежнего обращать внимание на дела внутреннего управления , чрезвычайные полномочия , которыми был наделен Сенат , потеряли свой смысл .	23	Nominative
Для опыта взяли протяжку из быстрорежущей стали , которой уже обработали 7 тыс . отверстий и которая успела износиться , т. е. уменьшиться в диаметре почти на 0,04 мм .	14	Genitive
По факту случившегося возбуждено уголовное дело , ведется следствие .	5	Nominative
Лишь травма помешала Рамальо дебютировать за сборную Бразилии , в составе которой он имел шанс поехать на чемпионат мира 1978 года .	12	Nominative
Но Владимир Маланин не сомневается в том , что классические вузы останутся : " Рейтинги показывают , что нашему университету ничто не грозит .	20	Nominative
Он психоэнергизатор , хотя первоначально его считали средством , возбуждающим сердечную деятельность .	5	Accusative
В результате в 1047 году император Генрих III предпринял новый поход в Фрисландию , захватив и разрушив крепость Рейнсбург .	18	Accusative
Во-первых , деньги на усиление полицейского контроля изымаются , в частности , из медицинского бюджета .	13	Genitive
8 ноября в Мюнхене националисты , собравшиеся в пивном зале " Бюргербройкеллер " , объявляют Густава фон Карра " регентом " Баварии , а Гитлера - рейхсканцлером .	21	Genitive
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	24	Genitive
Фурье - спектрометры после успешного испытания в космосе - с их помощью впервые в мировой практике было измерено уходящее тепловое излучение Венеры - стали применяться при проведении сложных химических и биохимических исследований , экспрессного анализа на промышленных предприятиях .	27	Genitive
Однако , как мы видели выше , отсутствие протестантской этики не помешало многим европейским католическим странам и устремиться в погоню за лидерами , и , по сути дела , догнать их .	8	Genitive
Третье место в списке наиболее популярных тем , затронутых в вопросах , занимают проблемы соотечественников в ближнем зарубежье .	0	Accusative
И высказал почти крамольную мысль : " Сложившаяся система управления органически не способна обсуждать тему развития .	3	Accusative
В Ленинграде был Дом занимательной науки .	3	Nominative
Именно тогда впервые важнейшие хозяйственные задачи решались не на энтузиазме непосредственно , а при помощи энтузиазма , рожденного великой революцией , на личном интересе , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете .	9	Essive
Главное же , в основе национальной неприязни лежит не степень владения языком и культурными навыками преобладающего в данной стране этноса , а такая иррациональная , а потому и наиболее опасная вещь , как расовая ненависть .	5	Genitive
Взгляды Карлейля в чём - то предвосхитили воззрения Ницше с его культом сверхчеловека , а через него -- Гитлера и других фашистских идеологов .	22	Genitive
Их сдают под свадьбы , под праздничные мероприятия , форумы , съемки фильмов , аукционы , антикварные салоны .	12	Genitive
Кроме того , ЦФА `` Союзпечать &#39;&#39; занималось распространением наборов коллекционных почтовых марок -- в виде тематических и годовых сброшюрованных тетрадок и расфасованных в пакетах наборов .	24	Essive
Правительство Гонконга , возглавляемое пропекинскими политиками , утверждает , что двое пронезависимых законодателей не должны вступить в должность .	11	Genitive
Новомодные платья из Парижа всегда считались эталоном не только хорошего вкуса , но и признаком достатка , успеха , принадлежности к высшему свету .	9	Genitive
Под " признанием Востоком Рима " Иннокентий III имел в виду ограбление крестоносцами Константинополя .	13	Genitive
Скрипнув зубами , он побежал под уклон , вниз , туда , где стоял подбитый бронетранспортер .	1	Instrumental
Думный дворянин -- думный чин в Русском государстве в XVI -- XVII веках .	11	Essive
Министерство Обороны США пролонгировало контракт на неограниченное по трафику использование спутникового сегмента Iridium за $ 40 млн. в год .	18	Accusative
- Экология ( вырубка городских зеленых массивов , размещение экологически вредных производств , складирование мусора и промышленных отходов и т. п ) ;	11	Genitive
И если требует от нее честных выборов , не требуя конституционной реформы , легитимирует тоже .	5	Genitive
С этой точки зрения все договоренности , достигнутые в ходе подготовки к вступлению в ВТО , нам выгодны .	1	Genitive
Постепенно и незаметно начал развиваться местный ишемический синдром , переходящий в позиционное сдавление мягких тканей ягодичных областей , задних поверхностей бедер , икроножных мышц .	13	Genitive
Для резки этих материалов давно нужен был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	2	Genitive
При старом , затратном механизме хозяйствования эти трудности были почти непреодолимы .	5	Genitive
Российский футбольный союз против расизма и борется с ним всеми возможными способами " .	2	Nominative
Есть неуловимый феномен подлинности , на которую откликается в глубине человека какое-то чувство ( наверное , религиозное ) .	16	Nominative
Если считать в ценах 2007 г. , нефть с 2000 г. подорожала на $ 65 .	7	Nominative
То-то будет потеха , когда Путин , Каспаров и Новодворская будут перестукиваться по соседним камерам какой-нибудь московской тюрьмы , а Эдуард Вениаминович или Олег Васильевич будут строить коммунизм от Курил до Гибралтара .	24	Nominative
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	7	Genitive
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	1	Nominative
Современные научные дисциплины , занимающиеся изучением поведения , тесно связаны между собой и во многом пересекаются , а различия в предметах и методах способствуют более полному раскрытию сущности поведения с различных позиций .	6	Genitive
Церковь Шотландии очень серьёзно подходит к таинству святого причастия , и большинство приходских церквей совершают евхаристию лишь три или четыре раза в год .	1	Genitive
Ответ может быть лишь один : в райкоме плохо работают с резервом кадров .	7	Essive
И , как видите , анализ истории помог разработать стратегию ускорения социально - экономического развития советского общества , органично соединившую радикальную экономическую реформу с демократическими процессами в обществе ( да , критический , нелицеприятный , но честный анализ ) .	5	Nominative
Сталин выразил согласие , что советские поставки начнутся раньше немецких , но решительно настаивал на том , что по истечении полугода баланс стоимости поставок должен быть выравнен .	9	Genitive
И действительно , помимо конного спорта политик вовлечен и в другие сферы : он стал председателем совета директоров банка " Республиканский " .	6	Nominative
Но карта молчит про это .	4	Accusative
Язык - душа народа .	2	Nominative
И очень выгодно - стоимость выкупа на сегодня составляет около $ 600 - 700 / кв. м , и за эти деньги площадь квартиры фактически удваивается .	20	Accusative
Неурожаи последних лет , капризы погоды , рост потребления продуктов в Индии и Китае - все это ведет к тому , что едоков становится больше , а провизии - меньше .	7	Nominative
Во всяком случае , если верить цифрам , в России эта проблема стоит менее остро , чем в США и Европе .	9	Essive
Об этом он заявил в интервью Стране.Ru , комментируя заявления Сухуми , разделяемые также и ООН , о том , что пребывание в Кодорском ущелье грузинских военных является нарушением Московского соглашения 1994 года .	21	Nominative
Тогда же станет возможным и сокращение срока службы по призыву до 1 года , впрочем , как и постепенное сокращение числа призывников .	12	Genitive
При достаточно решительном движении и хорошем подшипнике волчок надолго приобретает способность сохранять свое положение в воздухе , опираясь всего на одну точку .	13	Accusative
В 2003 году ISP - компания " Arminco " при поддержке Фонда Евразия создала тренингцентр по программным продуктам компании Микрософт с правом выдачи соответствующих сертификатов .	10	Essive
Дагестан , словно догадываясь , чем в конце концов закончится вольница со всенародным избранием региональных руководителей , единственным эту вольницу благополучно и пережил без этой всенародности .	19	Accusative
Полпред предложил думцам провести анализ факторов , влияющих на инвестиционный климат и экономику региона , анализ деятельности правоохранительных органов , их системы управления .	18	Genitive
За это время меняются стили , мода , вкусы , но главное требование остается неизменным : офисная мебель должна быть прежде всего функциональной и удобной .	6	Nominative
К встраиванию всех институтов , включая парламент , в бюрократическую вертикаль своей власти .	3	Genitive
Причем делать это необходимо для нескольких частот , поскольку в УЗИ используются широкополосные ( работающие на наборе частот ) излучатели .	6	Genitive
Перед их неожиданным появлением последние личные вещи Президента СССР срочно вывезли куда-то на тележке .	5	Accusative
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	4	Accusative
Например , синхронные колебания кристаллической решетки , то есть фононы .	3	Nominative
Однако иностранцы составляли лишь около 10 % личного состава дивизии ( 1000 из 11000 ) .	11	Accusative
Три года назад второй секретарь Уфимского городского комитета партии Сафронов Леонид Павлович был исключен из членов КПСС и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества .	3	Nominative
Форвард , записавший на свой счет 8 ( 4 + 4 ) очков по системе " гол + пас " , тем не менее , имеет уже несколько предложений от клубов российской Суперлиги .	5	Accusative
13-й по счету сын Рамсеса Меренптах был уже взрослым человеком , когда наконец воцарился на троне .	5	Nominative
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	17	Genitive
С одной стороны , эволюционисты могут объяснить , почему насекомые - самая многочисленная группа живых организмов на Земле , а сторонники божественной шестидневки ничего определенного по поводу чрезмерной любви творца к клещам и тараканам сказать не могут .	27	Genitive
Как отметил на церемонии вручения свидетельства Владимир Жириновский , " сегодня партия получила новое рождение " .	11	Nominative
Если раньше что-то меняли в законах , зачастую набело их переписывая , то теперь последние восемь лет документы просто штампуют .	9	Accusative
Кто первым отведет взгляд , тот проиграл .	1	Dative
Окошко было не окошко , а продушина , с книжку величиной , но Гарусов им дорожил , потому что через него можно было смотреть .	20	Accusative
Вместе с тем , многие избиратели , недовольные существующим ныне положением вещей , связывают с коммунистами все отрицательные стороны советского периода и просто не готовы голосовать за КПРФ ни при каких обстоятельствах .	16	Accusative
С этой точки зрения политика Владимира Путина , восстановившего в России мощный государственный сектор экономики , находится вполне в рамках теории " равноправия форм " и вроде бы ведет нас в будущее .	10	Essive
В результате `` апрельского кризиса &#39;&#39; Временного правительства , Милюков и Гучков ушли в отставку и было образовано коалиционное Временное Правительство с участием социалистов .	19	Nominative
Появление такого состояния чаще всего означает , что человек потерял много крови ( не важно , сколько именно - 1 или 3 литра ) и его жизни угрожает опасность .	11	Genitive
Солидные банки пытаются обезопасить себя и своих клиентов при помощи ряда " подручных " инструментов - профессионального риск - менеджмента , продвинутого технического обеспечения и повышения ответственности служб безопасности .	27	Genitive
В 1868 году Норхейм одержал уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	12	Accusative
Если уже достаточно развитая на сегодняшний день биотехнология описывает биологические усовершенствования , произведенные при помощи техники , то вводимый в оборот термин " технобиология " обозначит науку , использующую биологию для совершенствования техники и информационных процессов .	3	Nominative
Основал Благотворительный фонд Короля Кигели V с целью помощи своим соотечественникам руандийцам .	4	Genitive
Эти люди говорят , что нам надо преобразовать Россию по данному образцу .	10	Dative
В кабинет врача можно войти машинистом , а выйти уже безработным .	1	Accusative
А вот высокая мысль , все больше высвечивавшая это великое чело , была .	3	Nominative
При желании можно видеть на миниэкранах несколько программ одновременно , чтобы затем любую из них вывести на полный формат .	12	Accusative
Украинский иммигрант - убийца Николай Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме после попытки бегства , передает РИА " Новости " .	4	Nominative
С другой стороны , аналитики не разделяют этого оптимизма .	8	Genitive
Кроме работы и любимых привычек их объединяют враги .	3	Genitive
Люди , получающие от работодателей не только зарплату , но и уважение , относятся к делу с большей ответственностью .	7	Accusative
" Трехлетнее удвоение доходов " фактически произошло с опережением графика .	1	Nominative
" Это приведет к увеличению эмиграционного потока , но не существенно , в основном за счет тех , кто уже подумывал о такой возможности .	15	Accusative
Ночью , воровски , скрытно от глаз людских на скульптуру накинули удавку , сволокли с постамента , а потом упрятали за высоким глухим забором школы милиции на окраине Уфы .	21	Instrumental
Как раз либеральные усмешки направо по поводу несерьезности , ничтожности и мелочности этой борьбы : подумаешь , брюки ! и были легкомысленны , а борьба была - серьезна .	1	Accusative
Евгений Ясин , НАУЧНЫЙ РУКОВОДИТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО УНИВЕРСИТЕТА ВЫСШЕЙ ШКОЛЫ ЭКОНОМИКИ :	7	Genitive
Барьеры эти могут быть естественными ( большие расстояния , отсутствие средств коммуникации ) или неестественными ( железные занавесы разного рода ) .	19	Genitive
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	22	Accusative
Какой такой свободный полет мысли проявляется в сочинении типа " Образ вредителя в романе " Поднятая целина " ?	8	Genitive
Предмет этологии составляют законченные , скоординированные поведенческие акты .	6	Nominative
Если этим ходом пешка перемещается на последнюю горизонталь , игрок в соответствии с правилами ( см. выше ) обязан вслед за этим заменить ее на другую фигуру и ход будет завершен лишь после превращения .	3	Nominative
24 ноября в 16 : 05 при прохождении КА низко над горизонтом на свету удалось получить полный " аварийный " кадр с помощью станции на Байконуре .	25	Essive
Наши руководители научились задавать правильные ориентиры и говорить правильные слова , но они пока не могут добиваться их реализации , говорят эксперты .	4	Accusative
Пленум Высшего арбитражного суда ( ВАС ) в феврале 2008 года издал специальное постановление .	13	Accusative
Женщины обеспечивают смену времен года .	0	Nominative
Она быстро сообразила , что нужно немедленно собрать еду для дедушки и , главное , взять шубу , так как второпях он надел лишь легкое пальто .	24	Accusative
Весь спектр медикаментов : противовоспалительные , бактерицидные , седативные , наркотические , анальгезирующие средства .	12	Nominative
Внизу двое солдат , согнувшись , бегом пронесли длинное противотанковое ружье .	10	Accusative
В июле 2004 года " Ночной дозор " вышел в прокат и примерно за месяц собрал в кинотеатрах России немыслимые $ 16,2 млн , обойдя по сборам фаворита киносезона - фильм " Властелин колец : возвращение короля " .	14	Accusative
Стоит отметить , что до недавнего времени монгольское происхождение Чингисхана не вызывало у большинства рядовых людей никакого сомнения .	17	Genitive
На XGR 2004 инженеры Volvo решили проблему сопротивления качению радикально : их болид имел только два колеса ( боковые вспомогательные колесики , как на детском велосипеде , лишь помогали машине не упасть на старте и финише ) .	7	Genitive
Но это единичный случай .	2	Nominative
Вопрос первый : продолжающийся процесс имущественного расслоения .	5	Genitive
Всё , что может происходить на этом масштабе , - это ядерные реакции .	11	Nominative
Прежде подобные утверждения властей других стран официально опровергались .	1	Nominative
При нем на Дону были открыты первая мужская гимназия , несколько других учебных заведений , основаны больницы , организована почтовая служба , а также устроено множество новых дорог .	19	Nominative
Например , в той же Германии , с которой скопирована структура нашей Думы , " зеленые " и социал-демократы на выборах выступают раздельно , чтобы затем объединиться .	20	Essive
МРТ заменила сразу несколько инвазивных способов исследования и вследствие этого уменьшила риск и дискомфорт для многих больных .	11	Accusative
В результате `` апрельского кризиса &#39;&#39; Временного правительства , Милюков и Гучков ушли в отставку и было образовано коалиционное Временное Правительство с участием социалистов .	6	Genitive
Он и приютил меня на своей казенной квартире .	0	Nominative
В конце концов эти проблемы либо решаемы простым сохранением научной экспертизы учебных пособий , либо - не решаемы административными методами вообще .	1	Essive
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	29	Nominative
В то же время сотни не обладающих никакой уникальной информацией людей : супермодели , профессиональные спортсмены , актеры , шоумены и поп-певцы - получают по нескольку миллионов долларов ежегодно .	15	Nominative
Их преодоление , как правило , связано с опасностью .	4	Nominative
А вот два " серебра " - Демченко в санках и нашей бобслейной четверки - скорее стоит отнести в разряд невезения .	20	Genitive
У испанцев в этой истории свой интерес .	1	Genitive
Агрессия служит установлению иерархических отношений у социальных животных , распределению территории и других ресурсов .	0	Nominative
В течение 45 лет беляевская средняя школа не имела средств на капитальный ремонт .	9	Genitive
Почти половина русских танков была уничтожена , а потери в личном составе превысили 20 000 человек .	1	Nominative
Такая перестройка затрагивает интересы многих и многих людей , начиная с государственной бюрократии и кончая многочисленными слоями населения , получающими доходы из бюджета .	11	Genitive
Родственные воздушные виды спорта .	0	Nominative
В новой союзной Конституции должны быть перечислены все прерогативы , предоставленные Союзу .	2	Essive
Мы сначала решили залечь в сугроб , прижавшись к ее бокам , и таким образом не дать себе замерзнуть .	5	Accusative
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	23	Accusative
« Если передача цифровых технологий сегодня в США происходит впервые , то о мирной передаче власти такого не скажешь » , – написала Кори Шульман , специальный помощник президента Обамы в своем блоге в понедельник .	15	Genitive
Между тем в прошлые годы , пусть и формально , президент неизменно упоминал о необходимости вовлечения в процесс урегулирования самых разных политических сил .	19	Genitive
Возможно , роль Поло в Китае в его книге сильно преувеличена , но эта ошибка может быть приписана бахвальству автора , украшательству переписчиков или проблемам переводчиков , в результате которых роль советника могла преобразоваться в пост губернатора .	36	Genitive
В сфере печатных масс-медиа появилось огромное множество новых изданий , функции газет и журналов выполняющих виртуально , потому что страниц с рекламой в них больше , чем с новостями и статьями .	13	Genitive
Это связано с проведением шествия , митинга и концерта в поддержку военной реформы .	4	Genitive
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	15	Genitive
По мнению разработчиков у пользователей программы появляется больше возможностей для управления устройством .	5	Genitive
Немецкий капрал в письме к отцу признавался : " Отец , ты часто говорил мне : будь верен своим идеалам и ты победишь .	14	Dative
Его смех был нормальным смехом американца из среднего класса .	7	Genitive
Речь идет о Балканах , находившихся под властью Османской империи .	8	Genitive
Фёдор непрерывно продолжал занятия и после школы , во время обучения в городском ПТУ No 22 , которое окончил с красным дипломом в 1994 году по специальности `` электрик &#39;&#39; .	28	Nominative
Это название района , некогда знаменитого своими хулиганами .	0	Nominative
Особой разницы между ними нет , говорит тренер сборной Ирина Винер : только третья буква в фамилии .	16	Essive
Рентабельность производства зерна в этом сезоне в Центральном округе часто достигала 80 процентов , а на юге России - и того больше .	4	Essive
Второй , самый серьезный , прозвучал в самом начале 1943 года с берегов Волги , где в Сталинградской битве немецкие войска потерпели сокрушительное поражение .	3	Nominative
Никаким частным лицам либо организациям , которые выделили финансовые пожертвования политикам и политическим партиям , не должно по этой причине предоставляться никакого льготного доступа к правительству , а также не должно создаваться видимости такого льготного доступа .	34	Genitive
Что у него останется ?	2	Genitive
К примеру , Институт биоорганической химии ( теперь он называется Институт химической биологии и фундаментальной медицины ) за последние 10 - 12 лет трижды сменил свой состав !	8	Nominative
Много горя принес мне немец .	3	Dative
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	14	Genitive
Крэк чувствовал , сидя на тротуаре : еще один миг - и он сойдет с ума , а он и так уже был сдвинут после всех больших событий своей жизни .	5	Essive
Мало того , даже в самых высококооперативных обществах зачастую наблюдаются фазы , в которых уровень кооперации падает .	1	Genitive
Для развития этих перспективнейших научных направлений нужны средства , и немалые .	2	Genitive
Так вот , ГАПы , обрабатывающие центры , роботы просто-таки издевательским образом противоречат этим требованиям !	14	Dative
Эти люди никогда не кладут яйца в одну корзину .	5	Accusative
Илья Ильич уже успел нарядиться под бродячего музыканта , Чижик навьючил на него огромный бутафорский барабан и вытолкнул на авансцену : - Не спеша , не спеша !	7	Accusative
Мы проникли в замок через окно террасы нижнего этажа , нашли слугу графа Мишеля , который как мог объяснил нам , что госпиталь выехал обратно за Сан и что эта территория снова контролируется австрияками .	7	Genitive
Решения в каждый данный момент вытекают из сложной системы взаимоотношений различных групп , имеющих свои интересы .	11	Genitive
Если вы возьмете типичное число этих атомов в длине волны - n , - скажем , десятки , сотни , тысячи , то у вас как раз получится период колебаний этих фононов в пикосекундном диапазоне .	4	Accusative
Среди них : древнерусские князья Ярослав Мудрый и Андрей Боголюбский , царь Иван Грозный , его сын - царь Федор , знаменитый завоеватель Тимур ( Тамерлан ) , адмирал Ушаков , великий немецкий поэт Фридрих Шиллер и многие другие .	8	Nominative
Незаметное на первый взгляд различие в формулировках позволяет трактовать ситуацию . так , что обеспечение возможности получения образования на ином , кроме эстонского , языке не есть обязанность республики .	9	Accusative
Канаевой Винер подарила туфли на высоком каблуке - раньше девушка видела такие только по телевизору .	14	Dative
Может , ты к ней поехал … " - съезжала на два порядка вниз жена и становилась понятней и милей Монахову : все эти абстракции - обыкновенная , живая ревность , которой не чужд и самый высокий ум .	36	Nominative
С помощью стандартных протоколов врачу будет очень легко " отбиться " от всех обвинений , просто указав , что он аккуратно выполнил все предписания и за результат не отвечает .	2	Genitive
Затем ДНК этого плода заключили в яйцеклетки , которые поместили в утробы 307 суррогатных матерей .	13	Genitive
- Потому что те суммы , которые я себе не представляю в осязаемом виде , обсуждать бессмысленно , а те , которые представляю , такой потери не окупят .	3	Accusative
Сейчас " Спарта " , даже в самые трудные времена всегда относимая пражанами в разряд " неразменного " семейного серебра , - процветающее акционерное общество , владельцем 95 проц . акций которого является издательство " Влтава Пресс " .	18	Genitive
А такие заявления , чистый популизм .	2	Nominative
Решение акционеров о замене профессионального Йордана на непрофессионального Сенкевича повергло профессионала Парфенова в депрессию .	8	Accusative
Подобно своему легендарному предку DC 01 , Animalpro не теряет силы всасывания : существенное , но , на наш взгляд , не самое важное преимущество этой модели .	22	Nominative
На чем основана легитимность действующей власти в глазах общества ?	8	Genitive
Ракеты отличались друг от друга количеством одинаковых блоков в составе первой ступени .	6	Genitive
Причина половины наших жизненных ошибок в том , что мы чувствуем там , где нужно думать .	0	Nominative
Прибор под названием LadyCare стоимостью 29 фунтов стерлингов и размером с двухфунтовую монетку крепится по типу клипсы на нижнее белье .	7	Genitive
У них была сложная задача : оправдывать то , что абсурдно , и разъяснять то , что им самим было неочевидно .	1	Genitive
Тогда бригаде нашего института , благодаря разработанным методикам , удалось полностью избежать ампутаций конечностей .	6	Dative
Сохранились татарские названия сел ( Аманово , Мурзинка ) и фамилий ( Елмановы , Толмачевы , Колунтаевы ) .	1	Nominative
Он хотел сказать : " Что мы делаем ? ! " - но не сказал , хотел позвать ее по имени - и не позвал .	6	Nominative
Исходить , на наш взгляд , нужно из того , что ничего лучше полупрезидентской модели мы для России не придумаем .	15	Nominative
При длительном нагреве они часто лопаются и тогда представляют собой серьезную опасность .	10	Accusative
Кабинет отличался скромностью , присущей Семену Еремеевичу .	6	Dative
В предыдущей статье речь шла о попытке возврата в 2000 г. , в сценарий " Диктатура развития " в формате бюрократической авторитарной модернизации , сопровождаемой некоторой оттепелью ( по сравнению с нынешним беспределом ) .	29	Dative
Своего рода внутрироссийской " большой восьмеркой " .	2	Instrumental
Двигатель , развивающий огромные усилия , сделав свое дело , потом в прямом смысле слова просто растает .	13	Essive
У местного предпринимателя пропал маленький сын - ребенок ходил еще только в детский сад .	7	Nominative
Ни в одном из вариантов прогноза объем Стабилизационного фонда в ближайшие три года не достигнет базового объема , в связи с чем использование средств фонда на финансирование мероприятий , сокращающих расходы будущих периодов в ближайшей перспективе не планируется .	16	Genitive
- Снижение котировок ценных бумаг тех же банков - это не разорение , они работают , как работали .	7	Genitive
В нем приняли участие всего три человека , однако с учетом редкости таких работ и это число кажется значительным .	3	Accusative
Он начал строить эти отношения , к сожалению , нередко не в союзе с природой , а методом диктата , административного нажима , удовлетворяясь сиюминутным интересом .	4	Accusative
Но русский капитализм был сметен ураганом революции и строительством социализма .	1	Nominative
Однако при всем кажущемся однообразии определение " французская мода " вряд ли утратит свой первоначальный смысл как символ бесконечного воображения , изобретательности , многообразия форм и игры со смазанными цветами и светом .	7	Nominative
" Выступая 16 апреля 2001 года на заседании коллегии Министерства финансов РФ , Вы определили в качестве приоритетов федерального бюджета на 2002 год социальную сферу , национальную безопасность , образование и российскую науку " .	22	Accusative
5 декабря 1898 года " Крейсер " отправился из Порт-Артура в расположение Балтийского флота , 6 декабря Колчак и Алексей Геркен были произведены в лейтенанты .	3	Genitive
Люди , принадлежащие к этой группе , ощущают тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	12	Accusative
Так , например , один ротор без труда может изготавливать множество видов пуговиц одновременно .	10	Accusative
Однажды после сеанса прихожу на работу и узнаю , что Королев собирал молодых инженеров и предложил им пройти медицинскую комиссию , чтобы стать космонавтами .	13	Accusative
Они сочетают элементы византийского и современного мусульманского стиля , как в целом , так и в деталях .	6	Genitive
На конференции было принято решение создать при президенте общественный совет по вступлению в ВТО , возглавить который поручили Ремчукову .	7	Essive
Муж прокладывает в тайге трассу для железной дороги .	4	Accusative
Кремль же , как известно , вообще склонен следить за развитием ситуации с тем большим вниманием , чем меньше остается хороших решений - никакого решения , понятно , не принимая .	21	Genitive
С восторженным , печальным и сладостным азартом глядел я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	3	Instrumental
Экипажу российского самолета удалось обнаружить австралийских полярников Джона Мьюара и Эрика Филипса , с которыми 12 дней назад была потеряна телефонная связь ( 1 апреля перестали поступать сигналы от имеющегося у них спутникового маяка ) .	1	Genitive
Просвещенная часть российского общества склоняется к тому , что " модернизация " - наиболее эффективный путь для развития России .	1	Nominative
Население Новогригоровки составляет более 2 - х тысяч человек .	6	Genitive
Мамочки , с Праздником нас !!! 🌹🌹🌹	0	Nominative
Однако сейчас , в связи с политическим кризисом декабря - мая и делом " Pussy Riot " , он снова пытается сформулировать такую идею сам или побудить к этому других .	7	Instrumental
Аллен Рош ( ) , рецензент GameSpy тоже обратил внимание на низкое качество английского перевода игры , но посчитал , что подобные недостатки не должны отпугнуть игроков от King&#39;&#39;s Bounty .	1	Nominative
Во всяком случае , - экономики без наемного труда .	2	Essive
" Все государства вмешиваются в этот процесс , - отмечал Ф. Бродель , - даже самые маленькие , даже герцог Савойский , даже трансильванский князь " .	2	Nominative
В 1937 г. на вершины Ушбы взошло 57 альпинистов .	8	Genitive
Например , исследователи из Bell Labs недавно обнаружили в теле глубоководных губок рода Euplectellas высококачественное оптоволокно .	12	Genitive
В той или иной мере акционеры , кредиторы и клиенты кипрских банков должны тоже заплатить , вторил ему официальный представитель федерального правительства Штеффен Зайберт .	3	Essive
Пропитка с зеленым чаем и лимоном	3	Instrumental
Последняя схема особенно способствует усилению криминогенных факторов в отрасли и создает условия для присвоения выводимых " в тень " финансовых средств .	8	Essive
Он рассказал , что принадлежит к древнему бурятскому роду Буянов , который насчитывает 19 поколений шаманов , а шесть пальцев на его правой руке - " признак шаманского предназначения " .	27	Genitive
Она преобразуется в том направлении , в каком ее двинет самая сильная группа интересов , задействовав для этого именно те ресурсы , которые есть в наличии .	12	Nominative
И в смерти , так получилось , он остался верен себе .	7	Nominative
Его производительность , правда , весьма скромная - всего 10 кг в год .	12	Accusative
Так отдай им жизнь , не держись , не жмись , не страшись ножа , топора !	13	Genitive
Неожиданный поворот судьбы происходит , когда дети уже взрослые , а сама Александра Васильевна по меркам того времени - просто пожилая женщина .	17	Genitive
Можно измерить локальную толщину кости с помощью ультразвукового сканера , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и ввести величины этих задержек в память компьютера .	21	Accusative
Самолеты , в том числе стратегические бомбардировщики В - 52 , сбросили более 80 бомб различного типа , включая предназначенные для поражения мишеней , находящихся в укрытиях .	15	Genitive
Закончив , он сказал : - " Николай Сергеевич , это мандат на получение денег . "	14	Genitive
И я , проживший этот день в эвакуации в Казани , прекрасно его помню .	12	Accusative
21 мая 1989 года епархию Гроссето с пастырским визитом посетил Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	27	Genitive
Поэтому на Волчину ( реку , берущую начало близ Вышнего Волочка и впадающую в Мологу напротив Езьска ) надо бы послать другого человека .	21	Accusative
По свидетельству неназванных источников , он " выразил глубокое убеждение , что решение администрации поставит под угрозу больше рабочих мест в отраслях , потребляющих сталь , чем сохранит на сталелитейных предприятиях , давно уже переживающих трудности .	5	Nominative
Мама Александра Овечкина двукратная олимпийская чемпионка и великий баскетбольный тренер Татьяна Овечкина .	4	Nominative
На этом свойстве основаны методы ультразвуковой диагностики .	2	Essive
Исконной проблемой был статус Гаскони в составе французского королевства , и роль Эдуарда сводилась к роли вассала французского короля .	12	Genitive
Они все уехали в Москву , там проходит совещание , и здесь никого не осталось .	8	Nominative
Еще одно важное качество " ЭКИПов " состоит в том , что маршевые двигатели выполнены по стандартной схеме , но с плоским поворотным соплом , как , например , у американского F - 22 или отечественного СУ - 35 .	9	Essive
Сначала Путин и Назарбаев отменили назначенный на середину октября и долженствовавший собраться в Минске пятнадцатый юбилейный саммит глав Содружества , даже не спросив гостеприимного хозяина - президента Лукашенко .	1	Nominative
Однако , гетеродинный метод в течение десятилетия после изобретения не получил в должной мере практического применения , поскольку для него требуется стабильный вспомогательный сигнал , который стал возможен только с развитием генераторов на электронных лампах .	27	Nominative
В этот момент дверь в кабинет распахнулась и матросы ввели какого-то испуганного немолодого человека в черном пальто .	2	Accusative
Как пояснили в управлении , степень участия боевиков в рейде будет установлена в ходе допросов и очных ставок со свидетелями и потерпевшими , ранее опознавшими их по фотороботам , составленным на основе телевизионных съемок буденновских событий .	35	Genitive
В результате состоявшегося повышения тарифов на энергоресурсы доля населения в оплате жилищно-коммунальных услуг опять упала с 64 до менее чем 40 процентов .	8	Genitive
За всем остальным ездили автобусом в соседний райцентр , а то и дальше .	1	Instrumental
К примеру , стоимость всех работ по проекту " Фобос-Грунт " за все 15 лет составила примерно 170 млн долл. , да и те в основном были выделены лишь в последние пять лет .	12	Nominative
А вскоре спонсорская поддержка производителей пива дала возможность организовывать национальные чемпионаты .	7	Accusative
- При таких повышениях всегда ссылаются на расточительность потребителей , которые не используют энергосберегающие технологии и бессмысленно расходуют электричество .	3	Essive
В начале 2000-х работал заместителем гендиректора " Интерфина " - одной из структур , созданных Алишером Усмановым для консолидации металлургических активов .	18	Genitive
В случае успешного исхода я прошел бы переосвидетельствование и , не имея других ограничений , был бы признан годным к космическим полетам .	18	Instrumental
Машинист должен безошибочно разбираться в сигналах светофора и принимать правильные решения насчет того , с какой скоростью можно ехать и стоит ли двигаться вообще .	9	Accusative
9 июля 1968 года , команда приобрела Уилта Чемберлена из `` Филадельфии &#39;&#39; за Даррелла Имхоффа , Арчи Кларка и Джерри Чемберса .	20	Accusative
В течение свободных заездов гонщики проезжают трассу в свободном , комфортном для них режиме , чтобы ознакомиться с трассой и настроить болид .	21	Accusative
Но уже после митинга 10 декабря стало ясно : его беспрецедентная для путинской России многолюдность не заставит власть признать состоявшиеся парламентские " выборы " недействительными и назначить новые .	12	Genitive
Бомбардировки 1941 " Москва " пережила за фанерными декорациями : с воздуха казалось , что здесь стоит не один большой дом , а много - много маленьких .	7	Instrumental
Сам Путин готов сделать широкий жест - оплатить из своего кармана штраф за превышение заявленной численности митинговавших в его поддержку ( 15 тысяч человек ) .	10	Genitive
жириновский предложил ****ять надежду савченко , ****ить киев	7	Accusative
Тяжелые времена пережили , но потерю статуса реформаторам не простили , это оказалось более важным , чем инструменты выживания , предложенные людям в ситуации гибнущей экономики .	23	Essive
Предполагается , что Matrix 3D - Memory заменит стандартную 35 - мм пленку в камерах , поскольку срок хранения информации будет несколько десятилетий .	21	Nominative
Депутаты , " слывущие либералами " , понятно , входят в думские фракции СПС и " Яблоко " .	16	Nominative
Есть электронный каталог диссертаций в РГБ , платишь 3000 рублей - и у тебя полный доступ к 180 диссертациям в год .	5	Essive
Тяжелые и сложные операции практически всегда проводят с двойной анестезией , что избавляет пациентов от возникновения изнуряющих фантомных болей .	11	Nominative
Для них всех сейчас г-н Путин продолжает быть президентом .	5	Nominative
До сих пор для этого ее помещали в контейнер особого кварцевого стекла и нагревали .	4	Genitive
В 1919 году Каценельсон женился на Симе , дочери врача Зеэва Каплана .	10	Genitive
Берлинская полиция успешно провела операцию по штурму автобуса , удерживаемого преступником , и освободила всех заложников .	10	Instrumental
В декабре 2012 года на территории ЦАР начался вооружённый конфликт .	1	Essive
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	16	Accusative
Это связано с нашими внутренними проблемами : произволом монополий и нехваткой инфраструктуры .	11	Genitive
Через двадцать минут движение на этом участке магистрали было полностью восстановлено .	2	Genitive
Рождение Платона было событием , которое просветило меня .	1	Genitive
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	17	Genitive
Откровенность первого секретаря ЦК стала , конечно , для них сюрпризом .	1	Genitive
В последние годы происходит заметная девальвация профессионального журналистского образования .	6	Genitive
В России первые кружки планеристов были созданы в начале XX века в Москве , Тбилиси , Киеве , Петербурге и в Крыму .	14	Essive
МРТ лишена этих недостатков , но пока из-за высокой цены не все даже крупные медицинские центры располагают необходимым оборудованием , да и само обследование большинству пациентов не по карману .	15	Nominative
Передача власти от Дании Тевтонскому ордену произошла 1 ноября 1346 года .	8	Genitive
Обучение с буксировкой самолетом в воздухе обходится дороже , чем с использованием лебедок , хотя необходимо меньшее количество запусков ( только 30 ) .	0	Nominative
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	25	Dative
Христенко особо подчеркнул , что в Чечне с прошлого года внедряются уже не " экспериментальные " , а общие технологии , признанные на всей территории России .	23	Essive
" Мы живем в мире чудовищно сложных технологий , которые нам все труднее контролировать , - говорит Хейлс .	9	Accusative
Ключевой инструмент реализации этой программы - изъятие сверхдоходов от продажи полезных ископаемых ( так называемой природной ренты ) у сырьевых монополий и перераспределение их в пользу общества .	6	Nominative
А так не только культурно - светская жизнь российской делегации , но и вся Олимпиада прошла под диктовку и на фоне этих " леших " .	8	Genitive
И уж точно " единый учебник истории " не является правильным путем консолидации современной российской нации .	5	Nominative
Человек в пенсне добавил , что дедушка задержан и , когда будет отпущен , неизвестно .	6	Nominative
Обретение международной финансовой свободы - не акт , а процесс .	9	Nominative
Чем тоньше жидкая мембрана , обширнее ее поверхность , то есть чем больше она похожа на биологическую , тем эффективнее , быстрее идет процесс переноса извлекаемого вещества .	13	Nominative
В центре , существующем на базе Российской детской клинической больницы , пять раз переливали пуповинную кровь новорожденных детей их сестрам и братьям , страдающим иммунодефицитами и онкологическими заболеваниями крови .	17	Genitive
Конечно , такой случай , хотя он произошел и не в нашей системе и много лет назад , не мог не оставить следа на впечатлительной натуре Семена Еремеевича .	24	Essive
Галилей обдумывает план переселиться в Арчетри , поближе к любимой дочери ; этот замысел осуществился в сентябре 1631 года .	13	Nominative
Сигнал спускаемого аппарата " Марса - 6 " пропал перед посадкой , а " Марс - 7 " , как и " Марс - 4 " , из-за аварии бортовой ЦВМ промахнулся мимо планеты .	30	Genitive
После того , как государственная компания навела порядок на АвтоВАЗе , 25 процентов акций российского автогиганта мог приобрести французский концерн " Рено " .	12	Genitive
Тяга к югу и вообще хорошо заметна в городе : названия кафе и ресторанов - это почти всегда " Дели " , " Майами " или на худой конец " Сочи " .	28	Accusative
Лишь много позже я понял , что Королев приучал каждого говорить то , что думает .	11	Accusative
Это знают иностранные предприниматели - иностранные инвестиции начинают быстро расти в России .	3	Nominative
, Методы стимулирования учебно - познавательной деятельности : Определённые поощрения в формировании мотивации , чувства ответственности , обязательств , интересов в овладении знаниями , умениями и навыками .	6	Genitive
На этот раз их жертвой стала супружеская пара .	6	Nominative
С 96-го года Егор Гайдар участвовал в попытках объединить своих политических единомышленников с партией Явлинского .	7	Essive
С другой стороны , я не прыгал от счастья .	2	Genitive
Все остальное время ее основная задача в доме - отлично выучить детей и прекрасно их воспитать , сделать их , если так можно сказать , конкурентоспособными .	18	Accusative
Удвоение эквивалентной концентрации углекислого газа в атмосфере при развитии данного сценария ожидается уже в 70-х годах XXI века .	15	Essive
Этих напитков на прилавках вдоволь , да и спрос на них пока что стабильный .	1	Genitive
В этой связи целесообразно ликвидировать все отраслевые министерства , передав их функции органам исполнительной власти другого уровня - службам , агентствам , надзорам .	13	Genitive
Послереволюционный соблазн у многих его сподвижников имелся .	5	Genitive
Конечно , величать " пророками " постсталинских иерархов можно только для красного словца .	11	Genitive
Первый из " центровых " кандидатов , с которым я встречаюсь , - Игорь Константинович Новиков .	9	Nominative
Большинство россиян , опрошенных " Левада - Центром " , считают , что наши отношения с некоторыми странами значительно ухудшились .	0	Nominative
Потенциальному работодателю требовались скорость плюс " спортивное ориентирование " в Интернете - рефераты и дипломы фирма печет как пирожки .	15	Nominative
Мы за сменяемость , но против чехарды в кадрах .	8	Essive
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	15	Essive
Именно эти категории расходов , обычно квалифицируемые как вложения в человека или " человеческий капитал " , стали главной силой , способствовавшей колоссальному разбуханию государственных финансов всех развитых стран .	14	Nominative
Лучше было бы все прописать в отдельном законе , чтобы потом региональных чиновников не таскали в прокуратуру .	16	Accusative
Все это делалось потому , что цеха стремились выравнять доход производителей , а следовательно , ограничивали свободу конкуренции .	9	Accusative
Как на все это реагировала мыслящая часть немецкого общества ?	5	Nominative
Соколово -- деревня в Смоленском районе Смоленской области России .	7	Genitive
Небоскребы кричали рекламами , пускало дым изо рта огромное размалеванное бумажное лицо на тридцать втором этаже , выли машины , и бежали люди .	22	Nominative
Например , моногамные пары лесной завирушки часто разбавляются полиандрическими , полигиническими и полигинандрическими группировками .	8	Instrumental
Все было по карточкам , но мамина знакомая , работавшая кассиршей в столовой , иногда давала мне суп в железной тарелке или что-то сиреневое и холодное , это было мороженое .	10	Instrumental
Однако он отметил , что повышены меры безопасности в аэропортах и на других важных объектах страны , и все службы безопасности получили предупреждение о повышенном уровне угрозы в регионе .	25	Essive
- Единица ускорения " Гал " ( Gal ) в системе СГС , равная 1 см/сек ? .	10	Essive
И при этом кость почему-то не ломается под тяжестью тела .	9	Genitive
Послушать главу государства в Большом Кремлевском дворце собрались не только члены Госсовета , но и видные политики , министры , представители СМИ , общественные и религиозные деятели .	10	Nominative
XGR - это один из самых эффективных видов корпоративного тим-билдинга .	7	Genitive
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско - Печорскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Печора от истока до водомерного поста у посёлка Шердино , речной подбассейн реки -- Бассейны притоков Печоры до впадения Усы .	5	Genitive
Согласно другим источникам , создателем первого современного пластинчатого теплообменника была шведская компания Густава де Лаваля , выпустившая первую модель , предназначавшуюся для пастеризационного оборудования , в 1938 году .	2	Dative
Более того , снимаемая им квартира находилась на том же этаже , что и квартира , в которой силовые структуры блокировали неизвестных вооруженных людей .	17	Essive
Патер Ностер ( ) -- группа шхер к юго - западу от шведского острова Чёрн , выдающаяся на 9 км в открытое море .	18	Accusative
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	6	Nominative
Чего я только не наслушался …	1	Nominative
А она нужна и в отношениях с Европой , и в отношениях с США .	11	Essive
Таким образом , выходит , что казахская государственность стала формироваться именно по идее Чингисхана в начале XIII века , а не в середине XVI .	0	Instrumental
Этой задаче могут служить и так называемые корпоративные университеты .	1	Dative
И тот опыт , который имеется , - опыт Испании , опыт Италии , опыт Чили после Пиночета , - показывает , что новые демократические институты , то самое гражданское общество прорастают через использование неких традиционных .	12	Genitive
Уровень представителей России , принимающих участие в урегулировании ближневосточного конфликта , будет повышаться .	0	Nominative
КА `` Ямал - 401 &#39;&#39; призван планово заменить КА `` Ямал - 201 &#39;&#39; в позиции 90 ° в. д. , а также увеличить возможности группировки телекоммуникационных спутников Ямал .	9	Nominative
На первых испытаниях было представлено 9 моделей планеров , в том числе планер А-5 модели Арцеулова .	10	Essive
Павловский титуловал Суркова " public philosopher " - " человек , который рассуждает о смыслах того , что делает сам , того , что делают другие , и предлагает концепции , как действовать дальше " .	11	Nominative
Терроризм , однако , не сможет предотвратить морального распада общества , бросившего вызов Творцу и законам природы .	12	Accusative
А еще с тем , что затмения могут происходить только вблизи так называемых узлов лунной орбиты , то есть тех мест , где она пересекается с плоскостью эклиптики .	23	Nominative
Первой из них оказалась история с публикацией в поисковой выдаче " Яндекса " SMS , отправленных интернет - пользователями абонентам " Мегафона " через официальный сайт sendsms.megafon.ru , который в итоге закрыли " на реконструкцию " .	28	Accusative
Хотя бы одно основание назову : по-моему , эпоха революций и войн в Европе ( а значит , в России тоже ) кончилась .	13	Essive
Вообще в ходе испытаний участник может пользоваться тремя шинами и четырьмя цепями , ведь для валки нужна длинная шина , для раскряжевки покороче , а для столь филигранной работы , как обрезка сучьев , самая короткая .	10	Instrumental
Владимир Гимпельсон , директор Центра трудовых исследований ГУ - Высшая школа экономики , говорит , что в целом по России безработица низкая , а в Москве она была низкой даже в самое кризисное время .	33	Accusative
Если на нашу страну наложить кальку развития капитализма , о котором шла речь , то первую стадию классического капитализма мы , конечно , уже миновали .	18	Genitive
Однако в случае синдрома хронической усталости ( для краткости называем по-старому ) это не подходит .	3	Genitive
Вообще , судьба двора - отдельная тема .	2	Nominative
В том же 2003 году Поллард созвал на организационном собрании XGR представителей Nissan , Porsche , Volvo , General Motors и Bentley .	5	Nominative
Владимир Михайлов , начальник отдела организации приема студентов Российского университета дружбы народов :	5	Genitive
А еще с тем , что затмения могут происходить только вблизи так называемых узлов лунной орбиты , то есть тех мест , где она пересекается с плоскостью эклиптики .	26	Instrumental
Сорок с лишним лет спустя некий Генрих Флейшнер рассказывал , что работал в Пенемюнде над проектом реактивного дисковидного самолета .	13	Essive
Более того , куча народу набивала синяки и шишки , делая что-то .	11	Accusative
Хотя заготовка в целом нагревается незначительно , концентрация электрической энергии вблизи дефектов может достигать очень высоких значений - почти таких же , как при лазерной обработке .	15	Genitive
" … Действующий режим боится цветных революций , боится поражения на честных выборах , но он сам взращивает более реальную угрозу для себя : нелегитимное насилие со стороны себе подобных - для получения и власти , и богатства " .	19	Accusative
Третьей важнейшей причиной незащищенности собственности ( после разбоя и конфискаций ) становилось регулирование деловой активности и произвол денежных изъятий со стороны сеньоров в отношении городов .	16	Nominative
Американские подразделения специального назначения вместе с филиппинскими военными начали основную часть операции по поиску баз боевиков группировки " Абу Сайяф " , связанной с Усамой бен Ладеном .	13	Dative
А еще на выходе очередной закон - " О противодействии терроризму " , поскольку настоящий Указ вступает в силу со дня вступления в силу Федерального закона " О противодействии терроризму " .	4	Nominative
Сейчас среднее финансирование - 69000 руб . в год на студента .	1	Nominative
Медицина того времени , зачарованная успехами микробиологии , в любой массовой болезни неизвестной природы видела прежде всего инфекцию .	17	Accusative
В 1907 - 1915 гг. об изменении условий землепользования в 47 губерниях Европейской России ходатайствовало 6174,5 тыс. домохозяев , т. е. свыше половины всех дворов крестьян 47 губерний Европейской России , или 67 % общинных хозяйств .	22	Genitive
Я думаю , нам придется идти до Конституционного , если не до Европейского суда .	0	Nominative
На встрече с президентом министр Греф рассказал , что в июле рост промышленного производства по сравнению с июнем составил 0,5 процента , а по сравнению с июлем прошлого года - 7,1 процента .	12	Genitive
Pleo до сих пор не выпущен на рынок , но , судя по тому шуму , который поднялся вокруг этой штуковины в прессе , можно подумать , что речь идет как минимум об игровой приставке нового поколения .	31	Accusative
Это длинная история , ее можно начинать хоть с дела Ходорковского , хоть с обвинений в адрес группы " Мечел " , хоть с последних событий на Кавказе .	16	Accusative
Также в армии было не менее 350 танков , 108 гаубиц , 188 гранатомётчиков , 288 тяжёлых пулемётов и 689 пулемётов .	6	Genitive
Острые , полные искренней боли и глубокого беспокойства письма читателей " Известий " - еще одно тому подтверждение .	17	Nominative
У крупных объединений , которые делают заявления от лица всего бизнес-сообщества , свой взгляд на проблему .	15	Accusative
В семье никто более профессионально не пробовал заниматься теннисом : отец -- адвокат , мать -- страховой агент , старшая сестра работает стоматологом , а младшая -- психологом .	17	Nominative
Как ни совершенствовать , например , токарные или фрезерные станки , какие автоматические устройства в них ни применять , довести скорость вращения шпинделей более чем до семисот оборотов в минуту никак не удается .	9	Accusative
Представления не имею , какое у них назначение и сколько людей там работает , но по разбросу и размаху - это натуральный город .	6	Genitive
В Великобритании одно из направлений работы по популяризации науки направлено на создание интерактивных музеев , главная задача которых сделать науку понятной и интересной для детей и молодежи .	1	Essive
Павлов думал об этом с той же серьезностью , с какой относился ко всему , что касалось детей , но ответа не нашел .	13	Dative
Агрессивное наступление человечества на внешнюю среду есть последствие не капитализма , а стремления к размножению и вовлечению в оборот все больших объемов вещества и энергии .	21	Genitive
Это видно хотя бы из сравнения значений ПДК , то есть предельно допустимых концентраций вредного вещества в атмосферном воздухе .	14	Genitive
Питер Джексон в качестве одной из причин недоверия упоминает нежелание принять его описание хорошо организованной и гостеприимной Монгольской империи , которое противоречило традиционному западному представлению о варварах .	0	Nominative
Подсчитано , что в одном кубическом километре морской воды содержится 5 кг золота , 190 кг серебра , 3 т урана и меди , 120 т рубидия , 180 т лития , 8 тыс. т стронция .	12	Genitive
Хакасский Роскомнадзор на запрос горизбиркома : " Данный агитматериал не является публикацией в газете , а представляет собой листовку с соответствующими выходными данными .	8	Nominative
Назарий Краевский был генерал - поручиком смоленской шляхты ( 1686 ) .	0	Nominative
Эта цифра как раз приближается к среднему росту взрослой особи .	9	Genitive
Покупатель начинает перечислять , какие приборы он собирается использовать в загородном доме жилой площадью , например , 200 - 300 м2 .	10	Essive
Остров Крк и сам город -- популярное туристическое направление .	7	Nominative
Невозможно основываться при этом исключительно на мнении самого " оскорбленного " - которому ничто не помешает " оскорбиться " чем угодно .	13	Nominative
Игра " Циферблат " предлагает спортсменам отличную тренировку меткости .	5	Dative
На мой взгляд , большая часть проблем возникает не из-за того , что ставятся острые вопросы , а из-за того , что такие вопросы не ставятся и - как следствие - проблемы только обостряются и углубляются .	22	Nominative
Сейчас они вспоминают , какими популярными шахматы были раньше , и сравнивают с нынешним положением дел : люди , говорят оба шахматиста , сами сделают правильный вывод .	25	Accusative
Участники операции проводят проверку паспортного режима и выборочные досмотры в домах лиц , вызывающих подозрение .	1	Genitive
Особенно циничен оказался Николай Бухарин .	4	Nominative
Для рук тоже нужен каркас , но попроще - кусочек проволоки , должным образом согнутый " в локте " .	10	Genitive
Но если о нем , хоть и скупо , говорят СМИ , то наш голос мог бы помочь хотя бы одному .	14	Nominative
" В то время , - пишет Лем , - я имел в виду рост общедоступных научных данных , в первую очередь физики , астрофизики , биологии , геологии , антропологии и т. д .	21	Accusative
На памятнике литовцам короткая надпись на двух языках : " Литва никогда не забудет ваших страданий " .	3	Nominative
1927 - В рамках российско - немецкой экспедиции на Памире был покорен пик Ленина ( 7104 м ) ( Karl Wien , Eugen Allwein , Erwin Schneider ) .	12	Nominative
" Товарищи , увековечьте моего четвертого мужа , а ?	1	Nominative
Мы должны стремиться развивать отношения с другими государствами так , чтобы у нас было как можно больше партнеров и союзников .	17	Genitive
Индейцы прибыли из Канады , ведомые Джозефом Брантом ; они поддерживали британцев , потому что колонисты забирали все больше и больше их земель .	21	Genitive
Здесь главного персонажа русских новогодних представлений встретили мэр Москвы Юрий Лужков , губернатор Вологодской области Вячеслав Позгалев , а также жители столицы и школьники , передает РИА " Новости " .	5	Genitive
Правда , как правило , не в стенах парламента , а в экспертном сообществе , которое на принятие политических решений влияет лишь опосредованно .	15	Nominative
Видимо , это отчетливо осознали некоторые лидеры оппозиции ( С. Глазьев , Н. Харитонов , Н. Кондратенко и другие ) , предложившие создать предвыборный блок не на базе КПРФ , а " с широким участием патриотических сил " .	2	Accusative
Но главное , что , сколь бессмысленно говорить о " западной " и " российской " схеме радиоприемника , столь же бессмысленно рассуждать о " западной " и " российской " демократии .	29	Essive
Всего в Белоруссии 118 районов .	2	Essive
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	4	Nominative
Согласно новому закону , при наличии пожеланий осужденного к нему могут применить добровольную химическую кастрацию , сократив тем самым срок .	13	Accusative
Знакомьтесь , Гундяев Владимир Михайлович , известный как – Патриарх Всея Руси http://xxxxxx #всегдазатебя #естьтакойдень26августа	4	Nominative
Увы , ответ безобразно прост .	2	Nominative
С целью избежания неудобств приземления некоторые планеры - мотопланеры - изначально оборудуются небольшим двигателем и выдвигающимся пропеллером ( которые увеличивают вес и стоимость планера ) .	20	Accusative
А к вопросу о том , с кем приличному человеку пристало садиться за один стол , а кого приличному человеку надо сторониться , мы еще обязательно вернемся .	18	Dative
С 1960-х годов это запрещено по экологическим соображениям , и сейчас даже в Японии " руду " готовят искусственно , закисляя электролитическое железо .	21	Accusative
А это и есть основа современного экономического роста : частная инициатива обеспечивает подъем производства и уровня жизни людей только в условиях благоприятного информационного и инновационно - инвестиционного климата , формируемого государством .	9	Nominative
Русская интеллигенция - вот та общественная сила , которая должна первой понять всю сложность этой проблемы , понять , что стремление народов к языковому самоопределению - не извращение досужих умов , не замена знанию русского языка , а необходимость .	24	Dative
Батарейки в комплект не входят ( об этом честно написано на коробке ) , и это , пожалуй , единственный мелкий недостаток комплектации .	20	Nominative
Ситуация парадоксальная .	0	Nominative
Сегодня ситуация с научными исследованиями схожа с положением науки в других странах СНГ : изношенность материальной базы , необходимость инвестирования в эту отрасль новых средств и сохранения научного потенциала .	3	Instrumental
Настоящий триумф ждал НСДАП на выборах в рейхстаг 14 сентября 1930 года : за нее голосовали 6,4 миллиона избирателей .	11	Genitive
На извращенцев ТВ-отряда , Что и доныне в истошном визге Клянут Россию и славят Штаты - Готовьте списки , готовьте списки !	14	Nominative
Это пренебрежительность к " черни " .	4	Dative
Она летела высоко , сильно , плавно , она обязательно долетит .	8	Nominative
В середине 1990-х годов с лозунгом " народного капитализма " выступил Святослав Федоров , известный офтальмолог , занявшийся политической деятельностью и создавший Партию самоуправления трудящихся .	23	Genitive
Именно на этих позициях стоит Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	37	Nominative
После этого испытуемым сообщили , что на экране компьютера будут появляться буквы , цифры или знаки , которые нужно назвать .	8	Genitive
Он уронил ее , " пенсионерку " , вернувшуюся на лед только за золотой медалью , во время выполнения оригинального танца .	14	Instrumental
Сегодня мы стоим перед выбором стратегии развития на обозримое будущее .	9	Accusative
Именно столько , по оценке министра , составляет один цикл полного обновления оборудования .	4	Dative
Все это в краткосрочном , а иногда и в среднесрочном плане приводит к повышению стоимости различного рода услуг и даже к временному снижению благосостояния граждан .	1	Nominative
По мнению Елены Головиной , благодаря физиологической адаптации человек может легко приспосабливаться к значительным изменениям погоды .	15	Genitive
И тогда либо бунт обиженных снова встанет на повестку дня , либо придется искать другие ценности , которые доступны всем в равной мере пусть даже в загробной жизни .	26	Essive
Вероятно , это получилось комично , потому что в зале наконец кто-то засмеялся .	2	Nominative
Это что-то вроде природного шарикоподшипника , в котором округлые тела жадеитов и эклогитов катились в вязкой массе серпентинитов при движении крупных тектонических пластин .	10	Genitive
Помню , как зимой 2009 года мы нашли фермера Александра Бродовского .	5	Genitive
В прошлый вторник , выступая на расширенной коллегии Минэкономразвития , вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин фактически признал , что правительство по предложению Минэкономразвития увеличивает верхнюю планку своего годового прогноза по инфляции с 8,5 до 9,5 % годовых .	13	Genitive
Сама операционная система распространяется бесплатно , стоимость базового пакета программ на базе BlueCat 4 . составляет 2699 долл .	8	Genitive
Председатель ВЧК Феликс Дзержинский , создатель системы советских , а ныне российских спецслужб и борец с беспризорностью .	11	Genitive
Но главным открытием Лема - писателя и Лема - мыслителя стала глобальная компьютерная сеть , сегодняшний Интернет , и тесно связанная с ним проблема виртуальной реальности ( " фантоматики " , как он ее называл ) .	3	Genitive
Этот договор должен предусматривать дни и часы посещения , наличие музейной комнаты , посвященной истории усадьбы .	11	Genitive
В четверг Фрэнкса снова ждут в Узбекистане , откуда он отправится в Таджикистан , где за последние две недели побывали спикер российской Госдумы Геннадий Селезнев и глава Федеральной пограничной службы России Константин Тоцкий .	24	Nominative
Впрочем , реакция Кошмана была вполне предсказуема , ведь Госстрой , подписав соглашения с несколькими банками , сам пытается выстроить аналогичную структуру .	15	Instrumental
Но основная протестная волна идет у нас не снизу , а через верх .	2	Nominative
Центральной идеей обновления выступает идея демократизации и гуманизации общества .	5	Genitive
А там лето , долгое лето , всякие поездки , байдарка , палатка - и опять - с кем ?	12	Nominative
Обычно они являются частными , поскольку с трудом вписываются в административные рамки любого государства .	11	Accusative
Ближайшие населённые пункты -- Бодрово на западе и Парфенки на восток .	6	Essive
Самым известным человеком энеолита является Эци , найденный в виде ледяной мумии и живший примерно в 3300 году до н. э .	5	Nominative
Одна только растопка паровоза и постановка его под пары - это целый ритуал , занимающий несколько часов .	15	Accusative
По сути , это была уже третья историческая пьеса , разыгранная теми же самыми людьми .	13	Instrumental
" Борьба с коррупцией " , " независимость суда " , " священное право собственности " - все заклинания Медведев произнес .	18	Accusative
А вот мозги пока есть .	2	Nominative
Причина смерти была едина : блокада .	1	Genitive
Поэтому для того , чтобы в деталях его проследить , требуется техника , с помощью которой мы можем заглянуть внутрь фемтосекунды , то есть в сотни , хотя бы в сотни аттосекунд .	31	Genitive
То есть здесь в основе - четкий классовый подход , который был определяющим в ходе репрессий по " кулацкой операции " НКВД в 1937 - 1938 гг .	8	Nominative
Но при ранкинге систем и компаний необходимо учитывать , что далеко не обязательно , что компания , обладающая самой популярной системой , является лидером на рынке .	3	Genitive
Детали плана не ясны , кроме явного желания привлечь к конфликту средний класс .	0	Nominative
Как именно следует называть человека в тот или иной период его жизни , вопрос далеко не праздный .	16	Nominative
Да , так считали греки , душа - это бабочка , вылетающая из человека .	4	Nominative
Противоборствующие стороны не знали другой меры возмездия , нежели расстрел .	9	Nominative
Hide Photos -- это условно бесплатная утилита , которая служит для высоконадёжного и безопасного хранения персональных фотографий от посторонних глаз с помощью шифрования в операционных системах Microsoft Windows .	1	Accusative
После окончания Второй мировой войны Франк вернулся во Францию , где его сторонники проводили компанию по возрождению Четвертого интернационала .	16	Dative
Большинство аналитиков констатируют пусть небольшой , но достаточно стабильный рост рынка ( оптимисты называют в среднем 5 процентов в год ) .	10	Genitive
Это Московский коксо-газовый завод , две коксовые батареи на Кемеровском коксохимическом заводе , доменный цех № 2 Нижне-Тагильского металлургического комбината , . свинцовое производство на Лениногорском полиметаллическом комбинате и Чимкентском свинцовом заводе и ряд других производств .	31	Essive
С 1915 по 1917 годы работал телеграфистом станции Чебышево Урало - Илецкой железной дороги , а в 1917 году -- телеграфистом станции Уральск , а затем станции Красный Кут Рязано - Уральской железной дороги .	28	Nominative
- Наша глобальная цель состоит в том , чтобы начать строительство экодомов по всей России " .	6	Essive
Разработка закона о молодежи , пожалуй , первый в истории комсомола пример , когда союз , воспользовавшись правом законодательной инициативы , пытается поступить именно так .	9	Essive
С 1986 года эсминец `` Боевой &#39;&#39; был включён в состав 175 - ой бригады ракетных кораблей 10 - ой опэск ( оперативной эскадры ) Тихоокеанского флота ВМФ СССР .	14	Genitive
Хозяйства перечислили более 50 миллионов рублей налогов .	6	Genitive
Вернее этим голосом эти слова произнес Станислав Говорухин , который , несомненно , явил миру пример подлинной солидарности с падшими и верности идеалам святой мужской дружбы .	2	Instrumental
Но переводчик " плывет " еще сильнее и к тем неточностям , которые есть в английском тексте , щедро добавляет свои : часто он просто не понимает , о чем идет речь .	9	Dative
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	14	Genitive
Версия герба с вольной частью применяется после внесения герба Псковской области в Государственный геральдический регистр Российской Федерации и соответствующего законодательного закрепления порядка включения в гербы муниципальных образований Псковской области вольной части с изображением герба Псковской области .	21	Genitive
Сегодня ведь очевидно , что комсомол оказался не готов к тому , чтобы ориентироваться и действовать ни в сложных условиях обострения межнациональных отношений , ни в острых социальных ситуациях .	20	Genitive
Если у больного нервное недомогание , для его лечения приглашают шамана , происходящего от различных сил природы .	3	Nominative
Потому что парламентские выборы и их результаты в нашей конституционной конструкции такого влияния не предусматривают .	11	Genitive
Большая роль в этом принадлежит заводскому комсомолу , который от " опеки " молодых рабочих активнее переходит к воспитанию их боевитости , конкретной ответственности за свои дела и поступки .	6	Dative
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	23	Accusative
У них очень высокие требования к работникам .	6	Dative
- Молодым надо жить и жить , пусть Сема наш хворый , это ничего , кто в наше время здоров ! - завизжала вдруг старушка Анатольевна , пробудясь .	8	Nominative
Передача власти от Дании Тевтонскому ордену произошла 1 ноября 1346 года .	9	Genitive
Умерла Рипсимэ Микаэловна Джанполадян - Пиотровская 1 сентября 2004 года в Санкт - Петербурге .	2	Nominative
Как передает корреспондент РИА " Новости " , суд счел , что Быков не может быть освобожден из-под стражи , поскольку обвиняется в особо тяжком преступлении .	12	Nominative
Передача власти от Дании Тевтонскому ордену произошла 1 ноября 1346 года .	3	Genitive
В первые созывы Госдумы мы имели вес и работали наравне с правительством .	4	Nominative
Колхозники слушали ее охотно : белокурая , миловидная девчушка была трогательна со своей мудреной наукой .	2	Accusative
Все свои основные исследования Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	19	Genitive
В которой государство - не обслуживающий аппарат , а , напротив , сверхценная мистическая сущность , обслуживаемая всем народом и каждым гражданином .	6	Nominative
В других славянских языках , где корень `` втор , &#39;&#39; уже не жив , тем не менее , второй день недели называется вторником .	8	Nominative
Причина же высокой смертности в родах заключается в том , что до сих пор в повседневной акушерской практике принято компенсировать кровопотерю , исходя из принципа " капля за каплю " , с помощью эритроцитной массы или цельной крови .	0	Nominative
Налетая на фанерку стаей , они расталкивали птичью мелюзгу , в коротких ожесточенных схватках прогоняли снегирей и расклевывали корм прежде , чем кто-либо успевал им помешать .	18	Accusative
Будь мне сегодня 30 лет и приди мне в голову некие идеи , которые очень сильно революционизировали бы целый ряд научных направлений , я с очень большой вероятностью не смог бы этого сделать по очень простой причине .	9	Accusative
Как сообщили в дальневосточном филиале Института развития прессы , делегация встретится с журналистами Приморья для обсуждения вопроса законного освобождения Пасько .	6	Genitive
Эти затруднения не могут , однако , пошатнуть интуитивизма ; о них можно сказать то же , что Паульсен говорит об эволюционизме , отрицая мысль , что психологическое исследование возникновения совести лишает предписания её святости .	30	Genitive
И это из сотен существующих " , - просветил меня на прощанье неудавшийся работодатель .	3	Genitive
Государство на страже шаманизма .	3	Genitive
Как это ни парадоксально , но именно необходимость резки тонких листов высокотеплопроводных материалов потребовала создания новых резаков .	7	Nominative
Внизу двое солдат , согнувшись , бегом пронесли длинное противотанковое ружье .	1	Nominative
Строго и прямо стояли над городом , по одному над каждой крышей , желтые столбы дыма .	15	Genitive
В Севастополе у него остались жена и сын .	7	Nominative
Первыми среди миллионщиков стали Дарья Донцова и Александра Маринина .	8	Nominative
Потому что это единственный метод получения электричества , который на самом деле не меняет ничего в экологии планеты , не меняет ничего в тепловом балансе планеты .	21	Genitive
Изображение макетов сосудов - нейлоновых струн , полученное через модель кости черепа .	10	Genitive
И с чего бы это бюрократия лихорадочно присоединяется к борьбе с коррупцией ?	11	Instrumental
К обучению в магистратуре западного университета я шел с первого дня своей учебы в МИЭФ , потому что понимал , что хорошая учеба позволит мне не только поступить в магистратуру , но и получить стипендию на обучение .	12	Genitive
А кто такой Апперт ( Аппер ) ?	5	Nominative
Если говорить о социальных причинах , то единственным законным препятствием к трансплантации может стать лишь прижизненный отказ умершего от донорства .	15	Nominative
Затем охлаждают его и вводят ароматические вещества : любой ликер или настойку , ванилин , коньяк , кофейный настой , любые фруктовые эссенции .	2	Accusative
В Формуле - 1 огромное внимание уделяется безопасности пилотов .	5	Nominative
В то же время для наименее обеспеченных слоев населения заморозка сыграла свою роль - в магазинах оставались отдельные продукты по социальным ценам .	15	Essive
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	17	Essive
Измерить в рублях качественную разницу между кожаным и обычным автомобильными салонами - задача непростая и часто субъективная , что и является главным аргументом противников гедонистических индексов .	16	Nominative
Сразу обрезаем сторону , где была мякоть .	6	Nominative
Наши поездки и вправду напоминали детективы .	1	Nominative
Остается , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	26	Accusative
Скажем , пять лет назад те же чай и кофе были в нише товаров широкого , а не ограниченного распространения .	19	Genitive
Машинист должен безошибочно разбираться в сигналах светофора и принимать правильные решения насчет того , с какой скоростью можно ехать и стоит ли двигаться вообще .	12	Genitive
Во-вторых , он почти наверняка знает нотную грамоту .	7	Accusative
Они способны обеспечивать добычу сырьевых ресурсов , и не более .	0	Nominative
Возможно , другой человек выносит из этой книги простор , полет , ветер .	2	Nominative
Поступила агентурная информация , что у немцев имеются химические артиллерийские снаряды с желтой маркировкой .	8	Nominative
В условиях постоянного обновления оборудования будет достаточно брать его в аренду .	2	Genitive
По данным Begin Media , учитывая демографическую ситуацию , количество людей , заинтересованных в экономическом образовании , в целом по стране увеличивается .	1	Dative
Итоги голосования показали равный результат у Жака Рогга и бельгийской теннисистки Ким Клийстер .	10	Genitive
К ним относились италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	25	Genitive
Сформировалась целая сеть продуктивных школ , которые стремятся использовать ресурсы окружающей среды в образовательных целях .	6	Nominative
- Вам должно бы быть стыдно , вы же мальчишка и суете рукавами женщине в нос .	1	Dative
Этот принцип отчетливо проявляется в проектах модернизации российской экономики , которые продвигаются в последние годы лидерами страны : развитие нанотехнологий , создание инновационного центра Сколково .	6	Genitive
Высший арбитражный суд в 2003 году принял постановление президиума , радикально изменив толкование этой нормы .	14	Genitive
Дракон , рыгая , распахивает пасть , и кристалл с силой бороздит по зубам верхней челюсти …	14	Genitive
Где же бездонная , как море , любовь народная ?	8	Nominative
В тысяча девятьсот шестнадцатом году курское земство выделило средства на организацию конно передового транспорта Красного Креста номер тринадцать .	6	Nominative
Вместе с назначением на должность данное лицо получит назначение на работу в регион , не граничащий с регионом , в котором он проживал до назначения на должность .	24	Genitive
Боровиковский для своих миниатюрных портретов в качестве основы нередко использовал жесть и писал масляными красками .	4	Genitive
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	0	Nominative
Побудительные причины поступков следуют из привычных моделей поведения , которые вытекают из конкретных и разнообразных социальных ценностей .	12	Genitive
Христенко особо подчеркнул , что в Чечне с прошлого года внедряются уже не " экспериментальные " , а общие технологии , признанные на всей территории России .	21	Nominative
Никогда ранее в распоряжении ученых не было столь массового и высоко технологизированного канала обратной связи " .	14	Genitive
Но вот где-то далеко слева нарушил тишину стук тяжелого немецкого пулемета .	8	Genitive
На аэродромах , крупных морских судах при помощи сравнительно простого оборудования можно будет сразу видеть реальную погодную обстановку на тысячи километров вокруг .	15	Accusative
Исключена в соответствии с постановлением Правительства РК от 21.07.06 г . No 700 ( см. стар. ред . )	9	Genitive
Интерес исследователей к химическим колебаниям в значительной степени связан с надеждой понять периодичность сложных биохимических реакций , разгадать механизм действия " биологических часов " .	19	Genitive
И если что-то и будет происходить , то , скорее всего , не в ближайшие месяцы после инаугурации , тогда , когда начнет меняться расстановка сил .	17	Genitive
Основными источниками загрязнения атмосферы ( кроме автотранспорта ) являются предприятия Минэнерго , Минцветмета , Минчермета , Минхимпрома , Минудобрений , Миннефтехимпрома , Минлесбумпрома .	16	Genitive
Гроза является редким явлением : городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год .	3	Instrumental
В союзных республиках выход из положения стали искать в возрождении и увеличении функций своего национального языка и в придании ему статуса государственного .	19	Dative
Я уже завершал статью , с тем чтобы отправить ее в редакцию , как пришло сообщение : Медведев создает ( опять , как Путин ) Совет по противодействию коррупции и межведомственную комиссию .	9	Accusative
В Японии три стационарных реактора и хорошие ускорители .	7	Nominative
Одно из самых загадочных и красочных зрелищ в шаманизме - это камлание .	6	Genitive
Многие иракцы искренне не понимают , как американцы , которые умеют запускать ракету , попадающую в круг диаметром около трех метров , никак не могут наладить электроснабжение Багдада .	9	Nominative
Что бы мы делали без мух ?	2	Nominative
Свидетели утверждают , что в банк ворвались два человека в масках и , угрожая пистолетом , потребовали денег .	0	Nominative
Из представителей высшей элиты России только президент Дмитрий Медведев и его супруга Светлана познакомились в первом классе средней школы № 305 питерского района Купчино .	18	Genitive
А теперь моложе 60 остался я один .	6	Nominative
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	14	Nominative
Мы , ученые , любим дух Троицка , оазиса , в котором нам легче дышится .	11	Essive
Вы теперь литературу полюбите … конечно , попадаются и неважные книги , но ведь учишься все же на лучших .	9	Nominative
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	1	Essive
И на фоне развернутой метафоры вершины - научного или физического достижения - мне был интересен путь человека , состоящего не просто из науки , а науки , совершенно недоступной социуму .	3	Genitive
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	4	Genitive
Так что было не до плащаницы .	5	Genitive
Серьезные изыскания в этой области ведутся в США , Англии и других странах .	4	Essive
Среди целей выставки - содействие эффективному использованию электро - и теплоэнергии , реализации программ энергобезопасности регионов , а также демонстрация достижений энергоэффективных технологий в промышленности и жилищно-коммунальном хозяйстве .	6	Dative
Даже пропавший , казалось бы , Норкин - в эфире " невидимого " у нас , но видимого не у нас телевидения Гусинского .	22	Genitive
Например , в рамках дела " Никитин против России " суд как раз и определил , что повторное уголовное преследование недопустимо .	19	Nominative
Просто , понаблюдав за приездом англичан в Москву и тем , как Москва их встретила , мне захотелось понять : почему мы не можем вести себя так всегда ?	12	Nominative
В последние годы он выполнял обязанности специального представителя ООН в Западной Сахаре .	8	Genitive
Исследование острова и экспедиции на остров продолжаются .	1	Genitive
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	7	Genitive
В самом министерстве , судя по вчерашним заявлениям первого заместителя министра Михаила Дмитриева , готовы к " публичной порке " на заседании правительства , но сдавать свои позиции по административной реформе не спешат .	11	Genitive
Отчего же угольные , торфяные и сланцевые ТЭС оборудованы золоуловителями , а мазутные - нет ?	4	Nominative
14 января собрание акционеров МНВК должно выполнить решение Президиума Высшего арбитражного суда России от 11 января 2002 года и начать процедуру ликвидации компании .	17	Genitive
Надобность в личнособственническом замочке объяснялась еще тем , что не одни салфетки , но и грим выдавался по жестким нормам .	2	Essive
Почти два года назад мы рассказывали об электрических вертолетах .	7	Essive
Минздрав приступил к разработке новых стандартов лечения , призванных защитить пациентов от непрофессионализма врачей .	10	Accusative
Тяжелая бобровая шуба накрыла сидящих в нем , автомобиль вильнул , обдав бабушку талой снежной слизью , и унесся на Владимирский .	20	Accusative
Поэтому Никита Демидов пытался решить эту проблему в обход закона и государственной казны .	2	Nominative
Арабский шейх Сулейман Фахим , президент шахматной федерации ОАЭ и владелец футбольного клуба " Портсмут " , которого пригласили на турнир в качестве почетного гостя , откровенно скучал .	5	Nominative
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	0	Dative
При этом на щеках , губах , ушах краска должна быть чуть розовее ; на подбородке , под носом чуть холоднее ( степень " холодности " зависит от того , когда последний раз брился персонаж ) .	3	Essive
По заявлению пресс-секретаря американского Центра по контролю и профилактике заболеваний , необходимое количество вакцины уже доставлено в больницы городов , в которых будет проводиться вакцинация .	6	Dative
Это победители предметных олимпиад , поступающие без экзаменов , действительно сильные ребята , за которых идет борьба между вузами .	7	Genitive
Иными словами , капуцины перестали участвовать в торговле ( в конце концов , ломтик огурца за камешек - неплохая сделка ) , просто чтобы выразить свое возмущение несправедливостью , " нечестно нажитым богатством " своего партнера по эксперименту .	3	Nominative
Ей было 84 года .	3	Genitive
СКТБ СКТБ уже внедрило более 20 технологических процессов , в частности , плазменную технологию получения нитридов титана , алюминия , кремния и композиций на их основе .	14	Genitive
ОАО `` Сморгонский завод оптического станкостроения &#39;&#39; -- промышленное предприятие , расположенное в городе Сморгонь Гродненской области Республики Беларусь , производитель оптикообрабатывающего и вакуумного оборудования .	21	Genitive
Ошибка с удивительной точностью повторилась позже .	3	Instrumental
И потому дальнейшей целью исследования Марса является промышленное освоение этой планеты .	3	Instrumental
Сумасшедшие все какие-то .	1	Nominative
В январе 1968 года приехал в Финляндию , где при поддержке архиепископа Карельского Павла ( Гусева - Олмари ) получил работу по росписи строящихся православных храмов и обосновался в городе Куопио .	25	Genitive
В то время молдавские экипажи летали в 73 города СССР , ежегодно перевозя свыше миллиона пассажиров .	7	Accusative
Merrill Lynch пока прогнозирует курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	18	Essive
- Американцы считают , что они обязаны вести в космосе работы с размахом , по всем направлениям .	9	Essive
Первым муллой села Кочалейка стал Абсалям Янаев .	2	Genitive
" Как можно понять из названия , мы занимаемся продвижением свободных технологий , в частности участвуем в реализации школьного проекта - переход на бесплатное программное обеспечение Linux " , - рассказал г-н Алкснис .	23	Accusative
И на этом осветившемся небе хорошо и крупно стали видны с земли приближающиеся немцы .	2	Essive
При нем на Дону были открыты первая мужская гимназия , несколько других учебных заведений , основаны больницы , организована почтовая служба , а также устроено множество новых дорог .	20	Nominative
- С Юрием Романенко мы побили рекорд американцев по продолжительности полета .	6	Accusative
Перед тем , как говорить о том , что от санкций в большей степени пострадает Европа , нужно создать собственное конкурентоспособное хозяйство .	13	Essive
- Как вы видите свою версию Марка Цукерберга ?	4	Accusative
Разрушенная войной инфраструктура наземной связи стала причиной повышенного спроса на услуги спутниковой связи .	2	Nominative
В таких случаях строгость не только российского или советского , но и чешского , польского , венгерского и других законов смягчалась необязательностью его исполнения .	8	Genitive
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	4	Instrumental
Доселе неизвестно , удастся ли Владимиру Мединскому заставить ученых выполнять прикладные заказы министерства , но то , что за считанные месяцы он ухитрился навсегда рассориться с научным сообществом , несомненно .	5	Dative
- Тогда за счет чего можно наращивать бюджет МГУ и заработки сотрудников дальше ?	8	Genitive
У него было дел выше головы , на столе сотни бумажек и разные дыроколы .	8	Essive
- Седой такой мужчина , приятный .	3	Nominative
Чтобы привлечь как можно больше талантливых студентов и молодых ученых , в последние два года Франция , отличающаяся сильным языковым " национализмом " , пошла даже на то , чтобы принимать на обучение не владеющих французским языком иностранцев .	19	Instrumental
С другой стороны , законодательное закрепление получили идея бесплатного полного среднего образования , система двухуровневого высшего образования и , конечно , ЕГЭ , который вызывает у специалистов больше сомнений и вопросов , нежели оптимизма .	1	Genitive
При большой скорости ветра некоторые частицы поднимаются вместе с воздушным потоком .	10	Instrumental
А когда машина резко повернула , снаряд сорвался , пролетел вдоль фронта и разорвался на бугре .	11	Genitive
Их задача - внедрение результатов научных исследований в народное хозяйство .	3	Nominative
Но вскоре выяснилось , что полиненасыщенные жиры , напротив , способствуют снижению уровня холестерина .	13	Genitive
Учитывая все происходящее , водителям хочется посоветовать не выбирать маршруты объезда , а просто-напросто держать в праздничные дни машину в гараже .	20	Essive
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	27	Instrumental
Однако уже в следующем году под руководством Уильяма Гедли создаётся паровоз `` Пыхтящий Билли &#39;&#39; , который водил поезда лишь за счёт силы сцепления гладких колёс с гладкими рельсами , тем самым разрушая ложную теорию .	27	Instrumental
17 мая 2007 года в Храме Христа Спасителя в Москве вместе с Патриархом Московским Алексием II подписал Акт о каноническом общении РПЦЗ и РПЦ .	12	Instrumental
Круглую дату шахматисты отмечают серией турниров : первый на прошлой неделе состоялся в Валенсии .	2	Nominative
Президент России Владимир Путин сегодня впервые ответит на вопросы граждан страны в прямом эфире двух российских телеканалов ОРТ и РТР , сообщает ИТАР-ТАСС .	9	Genitive
Готовясь к такой возможности , бен Ладен , по словам Абдель Азиза , носит пояс , начиненный взрывчаткой , которая в экстренном случае убьет не только его самого , но и нападающих противников .	27	Accusative
В то время основной целью компаний было увеличение скорости вращения счетчика посетителей . когда трафик был наиболее значимым мерилом успеха любого дот-кома ,	8	Genitive
Несколько голов обернулось .	1	Genitive
Два человека погибли и по меньшей мере шестеро пострадали в результате схода с рельсов пассажирского состава , следовавшего из Ханоя в Хошимин .	15	Genitive
Боец одной из них В. И. Коваленко в эти дни в письме родным сообщал : " Я жив , а через секунду , может быть , убьют , потому что здесь жизнь секундная .	8	Accusative
Ремесло к середине ХХ в. ещё не выделилось окончательно в самостоятельную отрасль экономики , и в каждой семье нужные вещи изготовлялись собственными силами .	4	Genitive
Но трагедия уже случилась .	1	Nominative
Искусство - это тоска по другому изображению , звуку , вкусу .	6	Dative
Здесь она была главной персоной научного кафе - новой формы дебатов , родившейся в Великобритании в 1998 году , - где речь шла о том , как достижения науки изменяют жизнь человека , о взаимоотношениях науки и общества .	24	Essive
Элпи Валентина Андреевна ( по паспорту -- Андреева ) ( род. 18 декабря 1913 г. , Цивильский уезд , Казанская губерния ( ныне Янтиковский район Чувашии ) -- ) , -- чувашская писательница , драматург .	12	Genitive
Зачесалась рука под ковбойкой - э , да на ней мураши какие-то !	1	Nominative
Поэтому для выбора нужны дополнительные доводы , в числе которых Галилей приводит бо`льшую простоту и естественность модели Коперника .	15	Accusative
Глядь , выше облака и смога — чужой торжок , Там у ворот — крупица Бога — сидит божок .	8	Nominative
Веселый голубой дымок вился над самокруткой и как будто согревал комнату .	1	Nominative
Сегодня уже двадцатый рабочий день , когда стоимость " нефтяной корзины " ОПЕК находится за нижней границей ценового коридора 22 - 28 / баррель .	18	Genitive
Ещё в XIX в. её использовали для лечения ревматизма и мочекислого диатеза , а сегодня это вещество синтезируют в больших количествах , так как оно служит основой для производства многих лекарств .	7	Genitive
Правая рука Путина ( Сечин ) " хотела " оставаться в Кремле , дружески считая пульс Д. А .	17	Genitive
Повод к банкротству самый заурядный : из-за задержек коммунальных платежей КОС оказался должен комбинату 8 млн , а комбинат КОСу всего 6 млн .	2	Dative
Когда в 2000-м и 2008-м лопнули пузыри на рынках деривативов ( специфических финансовых инструментов ) , полученных от ипотечных кредитов , и акций интернет - компаний , стало ясно , что основа новой экономики - совсем другая .	11	Genitive
Прекрасный повод для политизации переговоров дает не только сам конфликт , но и признание Россией независимости Южной Осетии и Абхазии .	9	Nominative
Все это было от века : роняющее бомбы черное небо , карточки с крохотными талонами , маленький кусок сырого хлеба на целый день .	13	Instrumental
И поэтому его руководство Комитетом по культуре в Думе предыдущего созыва не вызывало никаких вопросов .	6	Dative
Сериал Mew Mew Power стал одним из лучших шоу на 4Kids , будучи также раскритикованным за обширный монтаж и удаление многих японских элементов .	10	Essive
Особой сферой регламентации была хлебная торговля .	0	Instrumental
Но в абсолютном выражении государственные ассигнования на культуру весьма внушительны .	5	Nominative
Внимательный человек отметит и другие явления : изменение температуры воздуха , направления и силы ветра , изменение вида облачности и т. п .	14	Genitive
Они избегали называть друг друга по именам .	6	Dative
" Кто поверит , что еще сто лет назад в этой реке водились осетры , что здесь когда-то стоял флот Петра - восклицает ростовчанин О. Орлов .	10	Essive
Во-первых , удержать те темпы роста , которые сложились три года назад - в 2000-м ( прирост ВВП - около 10 процентов , объема промышленного производства - 11,9 , инвестиций - 17,4 ) .	5	Genitive
Действуй без паники , энергично , но в основе твоей тактики должна быть тонкая , деликатная коррекция настроения , профилактика кумулятивного и хронического переутомления .	16	Nominative
Она резко упростила описание электромагнитных явлений и дала целую серию новых предсказаний , самое известное из которых - лежащая в основе ядерной энергетики эквивалентность массы и энергии E = mc2 .	3	Accusative
Финансовые аналитики прогнозируют , что курс доллара на торгах Единой торговой сессии ММВБ сильно не изменится .	12	Genitive
В такой обстановке возможности для экономического роста и формирования демократических институтов были весьма незначительны .	1	Essive
Тем не менее челябинские археологи пробились в эти дремучие места .	9	Accusative
- Вы упомянули об особом налоговом режиме для технопарков .	6	Essive
Первое заседание Рейхстага проводится не в Берлине , а в Потсдаме , резиденции прусских королей , где над могилой Фридриха Великого Гинденбург пожимает руку Гитлеру , давая понять , что видит в нем продолжателя прусских традиций .	21	Nominative
Еще двое вышли , но один вошел …	5	Nominative
Поэтому , чтобы не устанавливать рядом с прессом 6 - 7 роботов , снижают его производительность .	15	Accusative
Все они , по словам палестинцев , были убиты в городах Наблус и Дженин на Западном берегу реки Иордан .	10	Essive
Впрочем , сами авторы не уверены , что данный результат соответствует реальным филогенетическим отношениям данных групп .	8	Nominative
Как сообщили в пятницу в МЧС республики , " установлено , что источником ионизирующего излучения является цезий - 137 " .	6	Genitive
Родился в семье еврейских иммигрантов из Гродно Иосифа ( маляра ) и Сары Шанес .	9	Genitive
Он уполномочен принимать жалобы от граждан Союза , физических или юридических лиц , резидентов государств , членов на неудовлетворительное качество деятельности институтов или учреждений Союза .	13	Genitive
Между тем бывшая жена члена правительства начала свою кампанию , чтобы получить должность .	1	Instrumental
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	9	Nominative
Однако еще интереснее то , что будучи упакованными в слоеную структуру , такие оксиды начинают взаимодействовать друг с другом на атомарном уровне , изменяя свойства соседних слоев весьма хитрым и нелинейным способом .	9	Accusative
27 марта 1933 года японское правительство заявило о выходе Японии из Лиги Наций , а к концу мая японские войска вплотную придвинулись к Пекину .	18	Nominative
Еще 19 августа ( Преображение ) : " Господь явил себя в достаточной мере трем близким ученикам , после чего те забалдели и не хотели уходить с Фавора " .	16	Dative
И вот первый импульс у вас запускает какой-то процесс , а второй импульс у вас попадает на этот объект в тот момент , когда этот процесс происходит .	20	Accusative
В Британии нет разделения на следственные изоляторы и места , где отбывают наказание уже приговоренные , максимум - их могут поместить в разные крылья тюрьмы , и то необязательно .	27	Nominative
Согласно дипломатическим источникам , нота была вручена американским консулом в Иерусалиме Рональдом Скличером ( Ronald Schlicher ) .	11	Instrumental
Сведения о нем часто встречались в архивах , но все попытки его найти до сей поры были тщетны .	9	Nominative
Как и ценность той информации , которой с нами поделились выпускники 30 лучших российских бизнес - школ .	4	Genitive
Он знал , что на лестнице в эту минуту караулили театральные парикмахеры , отбирая у миманса парики .	8	Accusative
За Бауцен он получил орден Святой Анны 2 - й степени , за Кульм -- золотую шпагу `` за храбрость &#39;&#39; и железный Кульмский крест .	15	Accusative
Но возмущение общественности оказалось столь громким , что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи , то есть те же самые люди , которые начислили ему такую зарплату , вынужден был попросить Грассо подать в отставку .	5	Instrumental
МУЗЕЙ В МУЗЕЕ .	2	Essive
Смазочно - охлаждающие технологические средства ( СОТС ) являются обязательным элементом большинства технологических процессов обработки материалов резанием и давлением .	2	Nominative
- С чего это вы так расхвастались ?	2	Genitive
Попадав в снег , срывая с себя карабины , они клацали затворами , озирались , не понимая , откуда стреляют по ним .	2	Accusative
Во-вторых , можно придумать множество ситуаций , когда внесение атома , наночастицы или даже просто физическое воздействие иглы туннельного микроскопа инициирует процесс самоорганизации , физических или химических превращений в среде .	15	Nominative
Допустим , мы получили грант .	4	Accusative
Общая численность безвозвратных потерь гражданского населения за время Сталинградской битвы составляет более 180 000 человек , то есть больше , чем от атомной бомбардировки в Хиросиме .	13	Genitive
Доходы бюджета возросли до трети ВВП , появился значительный бюджетный избыток , позволивший правительству почувствовать себя более уверенно ( особенно по отношению к уплате огромной внешней задолженности , накопившейся в предшествующие годы ) .	23	Dative
Я был нужен ему , он звал меня , звал последним зовом , и я не поднял обвисших парусов .	7	Accusative
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	1	Accusative
Для фиксации ничьей игрок , заметивший троекратное повторение позиции , должен обратиться к судье .	1	Genitive
Но как-то увязывать разные модели необходимо , и происходит это либо путем промежуточного компромисса в случае более приспособленной для общения с Западом России или , скажем , Турции ; либо принимает форму конфликта ( Алжир , Ливия ) .	9	Nominative
Во время Гражданской войны он , как и многие , вернулся домой , женился и стал заниматься крестьянским хозяйством .	2	Genitive
По его словам , эта мера имела эффект в конце прошлого года , но сейчас ее влияние на инфляцию снизилось .	18	Accusative
И нам нужна своя партия : партия среднего класса , креативного класса .	4	Nominative
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	13	Genitive
Кстати , я был абсолютно убежден , что не пройду комиссию , но мне было интересно , как ее проходят настоящие космонавты .	10	Accusative
В понедельник все население Гибралтара ( около 30 тысяч человек ) выйдет на улицы с маршем протеста против продолжающихся переговоров о передаче британской колонии под юрисдикцию Мадрида .	1	Accusative
Счет , соперники , игра - для хозяев матча значения не имеют .	2	Nominative
Экономическая самостоятельность и независимость приобретает характер основного мотива выбора жизненного пути .	7	Genitive
Ножка 3 -- 9 см высотой и 1,5 -- 3,5 см толщиной , гладкая , цилиндрическая , цвет лимонно - жёлтый , серовато - жёлтый , иногда с красноватым оттенком или оранжево - бурая снизу .	29	Instrumental
Под пончо у Бехтеревой было надето темно-синее платье .	3	Genitive
В частности , предусматривается повышение орбит спутников " Метеор " для обеспечения сплошного обзора земной поверхности в экваториальной зоне , установка на борту корректирующих двигателей для поддержания заданного движения спутников , введение других усовершенствований .	1	Essive
Всем известна манера г-на Путина принимать решения не кулуарно , в Кремле , а в результате широкого обсуждения с гражданским обществом и оппозицией .	11	Essive
Какие существуют " зоны риска " в Сети ?	0	Nominative
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	26	Genitive
Если " Румбу " примерно раз в час приходится подключать к розетке , то " Трилобиту " этого не требуется - достаточно вплотную к стене разместить зарядное устройство .	27	Accusative
25 апреля 1917 года Александр Васильевич выступил на собрании офицеров с докладом " Положение нашей вооружённой силы и взаимоотношения с союзниками " .	4	Nominative
Их использование было весьма широким на оккупированной территории СССР и Балканского полуострова .	10	Genitive
С ознакомительным визитом в понедельник в Хабаровск прибыла делегация посольства Индии в России во главе с послом Кришнаном Рагхунатхом .	16	Instrumental
Поэтому на первом этапе создатели водородного автомобиля или водородной энергетики планируют использовать имеющуюся топливную инфраструктуру - газопроводы или бензозаправки .	2	Essive
Так , и у нас в НЭКе , и на борту " Салюта - 4 " работала установка " Оазис " , проверявшая всхожесть семян гороха : мы синхронно запустили ее , вели полив , фотографировали всходы .	36	Accusative
На этом месте они планируют создать объект образовательного туризма , где будут проводиться показательные плавка железа и чугуна , ковка изделий согласно восстанавливаемым старым технологиям .	13	Nominative
Во Франции был случай , когда человека осудили в 1319 г. , но уже в 1301 г. за обладание его замком спорили местный граф и королевские чиновники .	25	Nominative
Это навеяло на старого коммуниста мрачные выводы : " Действия Башкирской прокуратуры я рассматриваю как рецидив прошлого " .	6	Accusative
ВВС США нанесли новые ракетно - бомбовые удары по Кандагару , опорному пункту талибов на юге Афганистана , сообщает " Радио Свобода " .	7	Accusative
И всё же мне представляется , что спор о едином учебнике ( о его введении или о сохранении ситуации с множеством книг ) уводит нас в сторону от более важной проблемы .	7	Nominative
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	23	Nominative
Старые исчерпавшие свой ресурс исследовательские программы теряют приверженцев , новые - обретают .	3	Accusative
" В интернате за ними надзирали люди , которые сами были потеряны либо искали самоутверждения и власти над другими , неспособными постоять за себя , - рассказывает нам Жан Ванье .	23	Accusative
Изображая себя внутри западного круга , мы лишаемся возможности понять , с чем связано то , что догоняющая модернизация на протяжении ряда столетий все никак не дает нам возможности догнать впереди идущих .	28	Genitive
Назван архипресвитером папской базилики Сан - Паоло фуори Ле Мура , Рим , 31 мая 2005 года .	13	Genitive
Но несмотря на многовековую историю изучения природы возникновения боли , для этого ощущения до сих пор не существует единого определения .	18	Genitive
Такую оценку дал Всемирный банк в среднем для 90-х годов .	4	Nominative
Теперь оставшиеся не замаранными демократы совершают подобную ошибку - хотят договориться с левыми , а не с демократической частью общества .	4	Nominative
Говоря о тактике " новой оппозиции " , полагаю требование перевыборов парламента через год - полтора после 4 декабря 2011 г. - верным .	11	Genitive
В прошлом году , помнится , прогноз по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	1	Essive
Но однажды в том же сне посыльные , словно привидения , стали на перекрестке беспрепятственно проходить друг сквозь друга .	18	Accusative
Через несколько месяцев я приехал в Минск .	3	Nominative
Таким образом , тот короткий период времени , когда реквизиты карты находятся в нешифрованном виде на сайте , является на сегодняшний день единственным слабым звеном в цепи .	3	Nominative
Но федеральное законодательство разрешает предоставлять муниципальные площади субъектам малого и среднего бизнеса только на условиях конкурса .	8	Genitive
Таковых не нашлось , и дискуссию свернули .	5	Accusative
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	19	Genitive
На полковых двуколках к нам стали подвозить пострадавших от газовой атаки .	2	Essive
Константин Коротков успешно сотрудничает с Санкт-Петербургским НИИ физической культуры , а с недавнего времени и с Госкомспорта России :	6	Instrumental
Единого " истинного " определения понятия " алгоритм " нет .	5	Genitive
Кроме того , и МРТ , и рентгеновские методы исследования не дают возможности увидеть кровоток - на снимках видны только изображения стенок сосудов .	21	Genitive
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками собирала свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	22	Instrumental
Когда в самом начале нового века в США компьютеризация достигла уровня проникновения в повседневную жизнь большинства населения , остальной мир только втягивался в процесс .	16	Genitive
Первым делом новые руководители провели национализацию практически всех частных учреждений .	9	Genitive
Инвесторы готовятся к крупным продажам акций в понедельник , когда откроются биржи .	3	Dative
Чья возьмет ?	0	Nominative
Из накатанной песчаной она превратилась в подобие растопленного пластилина .	3	Nominative
Согласно данным палестинской стороны , авиация нанесла ракетно-бомбовый удар по одному из полицейских участков в Рамалле , в ста метрах от которого находится штаб-квартира палестинского лидера Ясира Арафата .	23	Nominative
В распространенном KWS заявлении говорится , что убитый преступник был известным сомалийским истребителем слонов , активно действовавшим на территории Кении в 80-е годы .	10	Instrumental
Незадолго до начала нашей работы завершился цикл опытов на экспериментальной базе смежников в Красноярске .	11	Genitive
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	29	Nominative
( Статья впервые опубликована на сайте Радио " Свобода " 6 апреля 2011 г. )	6	Genitive
Работала учительницей в школе родного села , методистом Института усовершенствования учителей республики , а также сотрудником НИИ школ имени А. Тахо - Годи .	11	Genitive
Скажем , так же , как он осознает самоубийственность войны за Абхазию , он понимает опасность передела бизнеса .	9	Genitive
Нельзя от него таиться , черно - бело - всё с мужем оговаривать надо .	9	Accusative
Об этом рассказано в бесчисленных биографиях Шлимана , но все они основаны на его автобиографии .	10	Nominative
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	30	Accusative
Несмотря на определенные правовые пробелы , в частности с до сих пор нерегламентированным процессом уничтожения контрафактной продукции , все же российское законодательство в сфере защиты прав интеллектуальной собственности в целом соответствует нормам международного права .	25	Genitive
Я думала , у писателей ничего не закрывается .	0	Nominative
Великая стена в том виде , в котором мы её знаем сейчас , была построена во времена династии Мин .	17	Genitive
Президент , правда , явно шутит , полагая , что Абрамович готов платить откат израильскому суду , чтобы тот съехал наконец с территории Русского подворья в Иерусалиме .	15	Dative
Тарифы ЖКХ будут расти почти на 20 % каждый год .	1	Genitive
Генерализация такого рода " подмены " , которая случается в жизни каждого из нас , нашла отражение в том , что социологическая проблематика в рамках данного подхода превратилась в субститут психологической , а если говорить точнее , психоаналитической проблематики .	24	Essive
Теперь об учреждении " угодных " - втором фронте борьбы власти против самостоятельного гражданского общества .	2	Essive
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	2	Essive
Возможности для этого на рынке имеются - существуют более дешевые варианты из Польши , Словакии , Чехии .	14	Genitive
О новом направлении мембранной технологии рассказывает нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	23	Genitive
В качестве пилотных городов выбраны те , где можно заработать " .	2	Genitive
Действительно , без " рекомендательного письма " Путина вряд ли кто-либо имел хоть малейшие шансы заменить его в президентском кабинете .	7	Genitive
В самом деле , если пуповинная кровь - источник столь ценных клеток , почему бы не предложить родителям хранить ее образцы , полученные при рождении ребенка , чтобы в случае необходимости использовать кровь для его же собственного лечения ?	24	Essive
5 декабря 1898 года " Крейсер " отправился из Порт-Артура в расположение Балтийского флота , 6 декабря Колчак и Алексей Геркен были произведены в лейтенанты .	19	Nominative
В печати были сообщения , что МГУ потратил на глушилки 2 млн. долларов .	1	Essive
Выкинуть бы половину , безжалостно урезать оперу - и тогда получился бы настоящий шедевр " .	6	Accusative
Чем привлекательна лунная программа ?	3	Nominative
Не успел Илья Ильич рта раскрыть , как мускулистые мальчики из стажеров мягко вытолкнули его за дверь и щелкнул замок .	4	Genitive
Вместе с тем Ястржембский отметил , что " значительно проще было бы реагировать на подобного рода сообщения , если бы официальный Тбилиси заранее поставил в известность Россию о своих планах и своих намерениях в отношении объема американской помощи .	37	Genitive
Окно выходило на задний двор , где стояли рядами голубые мусорные баки , а на их фоне шествовал , осеняя себя хвостом как флагом , ярко - оранжевый кот .	20	Accusative
И обобщенный " Запад " не такой уж культурно однородный .	3	Nominative
" Осталось 5 дней до этого общенационального важнейшего события " , - подчеркнул он .	13	Nominative
Тут ведь важен сам факт .	3	Nominative
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , отвечает 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	28	Nominative
Наряду с чиновниками " средней руки " есть и " акулы " , есть судьи и прокуроры и т. д .	4	Genitive
Я где мог шел у них на поводу .	5	Genitive
Как тех , кто занимает должности силовых министров , так и направленных в Администрацию Медведева .	7	Genitive
Многообразие интересов и проблемы социалистического плюрализма .	0	Nominative
Анти российские законы на Украине причины и последствия 22.04.2015	0	Genitive
Попробовал было взять ход назад , но Карпов его вежливо поправил и расписался в протоколе поверженного испанца .	8	Accusative
На пике энтузиазма 90-х по поводу экономики знаний , когда шел быстрый рост высокотехнологичных компаний , коммерциализация Интернета и бум на рынках акций , главными атрибутами новых тенденций стали считать наукоемкие продукты , коммуникационные сети и рисковые инвестиции .	6	Genitive
Однако они были остановлены и вынуждены дать бой во Фримане , рядом с рекой Гудзон .	13	Instrumental
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	23	Genitive
Их искали почти три года - от смерти Сталина в марте 53-го до XX съезда в феврале 56-го .	11	Genitive
А во-вторых , грузинский опыт подтверждает гипотезу российских шутников , уверяющих , что стоит в России отменить взятки , и остановится даже то , что сегодня движется .	6	Accusative
МРТ также позволяет четко определить стадию опухоли , что крайне важно для выбора методов лечения .	12	Genitive
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы пришло распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	2	Nominative
По ряду параметров все они ( кроме , пожалуй , Голландии ) до британского уровня развития не дотягивали .	10	Genitive
- К сожалению , европейские чиновники и по отношению к нейтронным исследованиям настроены весьма пессимистично .	5	Nominative
Однажды зимой мы , кстати , с крестьянином - возницей на обратном пути от больного попали в метель и , когда стало темнеть , заблудились .	17	Accusative
Представитель Центрального командования вооруженных сил США Ральф Миллз сообщил , что район боевых действий стал центром сосредоточения разрозненных сил противника .	6	Nominative
Однако телефон Chocolate VX8550 вы невзлюбите буквально с первой минуты .	9	Genitive
В последующем под руководством Макаровца ФГУП ГНПП `` Сплав &#39;&#39; обеспечило ежегодное увеличение производства изделий `` Смерч &#39;&#39; .	4	Genitive
" Телекомпании приняли абсолютно верное решение " , - считает президент Российской ассоциации рекламных агентств Владимир Евстафьев .	13	Genitive
Мать так и звала его по фамилии - Гарусов , а по имени редко , разве когда рассердится .	4	Accusative
- Плюсы и минусы работы в радиожурналистике ?	1	Nominative
Об этом сообщило в четверг РИА " Новости " со ссылкой на генеральный секретариат ОПЕК в Вене .	14	Genitive
Хотя двадцатый век ввел в наш обиход множество полимеров , металлы пока не сдают позиций .	10	Nominative
Огромное количество высококвалифицированных специалистов покинули свои рабочие места .	5	Accusative
И распадаться он будет от десятков йоктосекунд , может быть , до даже сотых долей йоктосекунды .	5	Genitive
Минеральные индивиды -- составные части минеральных агрегатов .	5	Genitive
Но вспомним : этот принцип был хорош при Маренго , при Аустерлице , но оказался негодным под Москвой , Лейпцигом и Ватерлоо .	3	Nominative
Это точечная помощь .	1	Nominative
Для обеспечения безопасности команды жилой и лабораторный модули будут иметь собственные системы жизнеобеспечения замкнутого цикла , как на нынешних шаттлах .	11	Accusative
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	12	Dative
Спрашивается : как такая странная " политработа " будет сказываться на боеспособности армии ?	12	Genitive
Еще его поразило у Тургенева слово " девицы " и что девицы эти время от времени пили " подслащенную воду " .	13	Accusative
Первую такую попытку - добывать металлы из воды океана - предпринял немецкий физик Франц Габер сразу же после окончания первой мировой войны .	1	Accusative
Тогда пылесосы были не так мощны , и Джеймс был так расстроен и возмущен , что бросил всю свою энергию и деньги на создание первого в мире пылесоса , который бы не засорялся и не терял силы всасывания .	26	Essive
Один раз посмотрел Монахов выше : плотный мужик в летной фуражке , вылезший еще из одной машины , имел очень правильное выражение лица : тупое и злое на жизнь .	7	Nominative
Он стучит в дверь , колотит ногами , пинает каблуком , дверь распахивается , там столовая , кафе какое-то , выходят спокойные едоки , утирают сытые рты , на тарелках - макароны , котлеты расковырянные …	0	Nominative
Так , даже выпечка в процессе индивидуального труда будет основана на муке , соли , масле , произведенных государственным предприятием , иногда - с дотацией от государства .	11	Essive
Начальники пилят бабки и называют это интересами государства .	5	Accusative
Носишься ли ты бледным ветерком над лугами мертвых , где мальвы и асфодели , воешь ли зимней бурей , протискиваясь в щели теплых человеческих жилищ , поешь ли в звуках рояля , рождаясь и умирая вместе с музыкой ?	7	Genitive
Гигантские морские платформы могут быть использованы и как стартовые площадки для запуска искусственных спутников Земли из района экватора , и как плавучие фабрики для сбора и предварительной переработки минералов со дна океана и нефти из его глубин .	27	Genitive
Та - на следующую .	3	Accusative
Элпи Валентина Андреевна ( по паспорту -- Андреева ) ( род. 18 декабря 1913 г. , Цивильский уезд , Казанская губерния ( ныне Янтиковский район Чувашии ) -- ) , -- чувашская писательница , драматург .	23	Nominative
Лариса Васильевна слышала каждое слово , Волжина говорила с ней так , не повышая голоса , что всегда можно было услышать каждое слово .	4	Accusative
Вице-губернатор Юрий Краснов возложил цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии , где находились застенки НКВД , и к памятному знаку жертвам политических репрессий .	0	Nominative
Как деревня Прясовиц , обозначена на `` Географическом чертеже Ижорской земли &#39;&#39; Адриана Шонбека 1705 года .	7	Essive
Это оплата льгот на бесплатный проезд один раз в год на железнодорожном транспорте , бесплатная установка телефона и другие компенсации .	1	Nominative
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	13	Nominative
Именно с этим связано беспокойство представителей журналистского университетского образовательного цеха , которые активно выступают со своими оценками и предложениями в профессиональной и общественно-политической печати .	18	Instrumental
В 1939 году Ростислав Александрович был мобилизован во французскую армию , воевал на бельгийской границе и в 1940 году был взят в плен немцами , после войны он вернулся в Париж .	3	Nominative
Я же за все время поисков нашел один подсвечник , да и тот не в очень хорошем состоянии .	7	Accusative
Выведение прошло штатно , первая за 15 лет ( ! ) российская АМС была доставлена на низкую околоземную орбиту ( перигей - 206,5 км , апогей - 345,2 км ) .	25	Nominative
Кто будет служить державе , советским законам и совести , а не " начальству " .	0	Nominative
В Испании это были соседские хунты , а в Чили и в Польше религиозные приходы .	13	Nominative
Американский теннисист Андре Агасси снялся со стартующего сегодня в Мельбурне Открытого чемпионата Австралии , первого в сезоне турнира " Большого шлема " .	14	Genitive
Однако если врач не сообщит о потенциальном доноре трансплантологам и , возможно , лишит пациента с хронической почечной недостаточностью шанса на жизнь , ему за это ничего не будет .	6	Essive
Вячеслав Глазычев , обведя глазами стремительно пустеющий зал , произнес загадочное : " Из наличных интеллектуалов , которым недоплачивают , кто хочет высказаться ? " .	17	Dative
Причина ссылки Иллариона - по сути , та же , что и причина убийства ( так до сих пор и не раскрытого ) о. Александра Меня .	17	Genitive
Возглавив Государственную медицинскую миссию ЗУНР в Вене , аккумулирует сбор средств для молодого государства и отправляет четыре санитарных эшелоны для Украинской Галицкой армии .	3	Accusative
- В мясе птицы , импортируемом из США , неоднократно выявлялось превышение предельно допустимого уровня остаточного количества мышьяка , сальмонеллы , кишечной палочки , а также других опасных для здоровья человека микроорганизмов " .	27	Genitive
В годы Великой Отечественной войны альпинисты воевали в горах Кавказа , не пустив элитные горнострелковые части дивизии " Эдельвейс " через Главный Кавказский хребет к Черному морю .	26	Dative
Люда обрадовалась ей ужасно , в первый же вечер поделилась насчет Генки .	0	Nominative
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	18	Dative
Я думаю , условий , о которых можно сказать , что они обязательны и универсальны , - немного .	3	Genitive
Другие биологические машины обеспечивают сокращение мышц , биение сердца , транспорт питательных веществ и перенос ионов через клеточную мембрану .	5	Genitive
Скорее будет разговор об ускоренном вступлении в НАТО этих двух стран .	10	Genitive
Так , В. Путин в послании Федеральному собранию 2007 года говорил про поиск национальной идеи как про " русскую старинную забаву " .	20	Accusative
В природе известны случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	6	Nominative
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	16	Nominative
Может усилиться влияние административного департамента аппарата правительства ( курирует отношения с силовыми органами ) , допускает Волин :	11	Instrumental
По закону от 29 мая 1911 года крестьяне получили право выходить на хутора и отруба без предварительного укрепления надела и разрешения общины .	12	Accusative
Эти вещества обладают кучей интереснейших свойств , например , способностью кардинально менять свои проводящие свойства под действием очень незначительных внешних магнитных полей .	5	Genitive
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	16	Accusative
Я мог несколько кварталов гнаться за велосипедистом лишь для того , чтобы спросить прерывающимся голосом : " Дяденька , а какая у вас фирма ? "	9	Genitive
Конкуренция с другими похожими видами спорта : такие виды спорта как дельтапланеризм и парапланеризм привлекают потенциальных пилотов планеров .	8	Nominative
Правительство всего лишь перестало искусственно поддерживать общину , как оно это делало с середины 1870-х годов .	15	Genitive
И распадаться он будет от десятков йоктосекунд , может быть , до даже сотых долей йоктосекунды .	6	Genitive
Для облегчения пуска в холодное время года двигатель оснащался устройством подогрева .	7	Nominative
Не исчезла ни одна из проблем , но о них временно можно забыть , сведя все к проискам врагов и антипатриотов - безбожников , подрывающих саму основу российской идентичности - православную веру .	5	Genitive
ЕДА становится дорогим удовольствием : зерно превращается в самый востребованный товар , а рис впервые в истории поднялся в цене свыше $ 1 тыс. за тонну .	3	Instrumental
Их было около восьмидесяти .	0	Genitive
Грузия говорит о российской агрессии , а мы говорим - о миротворческой операции .	4	Essive
И дабы не повредить хрупкие изделия во время танцев , их снимали ( что является редким случаем ) и водружали на специальные подставки .	10	Accusative
Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает , что они крайне недостаточны для того , чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов .	3	Dative
Новое изделие выполняет несколько функций , присущих артиллерийской системе малого калибра , а также переносному контейнеру с электронным оборудованием .	7	Dative
Как этого добивается Путин - шаманствует , к примеру , при Луне , или Кудрин чего-то по науке мудрует - не наша печаль - забота .	22	Nominative
Казалось бы , рассуждая по разуму - война , всего не хватает , мало молока , мало хлеба , а тут - музыка .	17	Genitive
Восхищённый необыкновенным талантом юноши , маркиз стал его другом и покровителем ; он представил Галилея тосканскому герцогу Фердинанду I Медичи и ходатайствовал об оплачиваемой научной должности для него .	8	Instrumental
Это прежде всего мероприятия разговорного жанра : беседы , заседания клуба , занятие кружка , обсуждение книги , статьи , фильма .	5	Genitive
Холод был огромен и занимал весь мир , а огонь примуса был маленьким и ненадежным .	6	Accusative
Проблема , однако , в том , что забастовка будет считаться легитимной лишь тогда , когда мы выполним кабальные обязательства - найдем замену нашим машинистам .	11	Instrumental
Пока этого нет , потребитель оплачивает не только труд " индивидуала " , но и дает ему дотацию на готовое сырье , произведенное в государственном секторе .	4	Nominative
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	20	Instrumental
Зато теперь , около этой обмочившейся бабы , Крэк с тревогой отметил прошлую монотонность своего смеха .	13	Accusative
Выиграть от европейского долгового кризиса смогут не только российские туристы , но и отечественный Минфин , ведь существенную часть доходов бюджет получает от нефтяных пошлин , которые взимаются в долларах .	29	Essive
С одной стороны , вполне можно представить , что хотя предприятие представляет собой временное взаимодействие равноправных индивидов , одни индивиды богаче других , и они в этом взаимодействии получают дополнительную выгоду за вложенные в проект средства .	30	Accusative
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	10	Genitive
Все это стимулирует ускоренное развитие совершенных вычислительных комплексов и их концентрацию .	5	Genitive
Ведь по легенде сам пророк Мохаммед , надевая плащ , чтобы идти на молитву , отрезал от него полу , чтобы не потревожить кошку , которая на ней спала .	2	Dative
Pleo до сих пор не выпущен на рынок , но , судя по тому шуму , который поднялся вокруг этой штуковины в прессе , можно подумать , что речь идет как минимум об игровой приставке нового поколения .	28	Nominative
Центристы сами торили дорогу нацистам , уговаривая президента назначить Гитлера рейхсканцлером .	3	Accusative
- Печалился господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	7	Accusative
Моторное масло не требует замены , достаточно лишь регулярно доливать его до нужного уровня .	12	Genitive
Но вот громкой музыки " новой волны " не переносят : начинают метаться , кричать , залезают на шкафы , шторы , скидывают книги - как рок - фанаты .	18	Accusative
Автомобильные номера Андорры состоят из одной буквы и четырёх цифр ( А1234 ) , написанных на белом фоне .	1	Nominative
Слабый евро выгоден и российским туристам , отправляющимся в Европу , и компаниям , которые покупают за евро новое оборудование .	5	Dative
В Гематологическом научном центре была создана служба скорой помощи , спасающая людей при больших кровопотерях .	6	Nominative
Принимая верительные грамоты от посла Афганистана в России Ахмада Зии Масуда , Путин отметил , что Россия придает развитию отношений с Афганистаном " особое внимание " .	24	Accusative
В результате широкополосные пользователи невольно становятся соучастниками преступлений по рассылке " мусора " и могут быть взяты на заметку правоохранительными органами .	20	Instrumental
На них никто не обращает внимания ; толпы людей , в большинстве своем местных , перетекают из темного города внутрь гигантского круглого здания , подсвеченного ярко , до рези в глазах .	22	Genitive
Глава республики Шериг-оол Ооржак выступил с приветствием участникам симпозиума , особо подчеркнув , что рассматривает шаманизм как один из древнейших пластов духовной культуры человечества :	6	Instrumental
Подавление активности обратного захвата серотонина повышает серотонинергическую передачу , что приводит к последующему торможению адренергической активности в голубом ядре ( locus ceruleus ) .	1	Genitive
Несмотря на ожидаемое улучшение стабильности , разработчики предупреждают о том , что это бета-версия программы и может содержать ошибки в программном коде .	20	Essive
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	4	Instrumental
В 1981 году WBL из - за финансовых проблем прекратила существование , вместе с ней закончилась игровая карьера Блажейовски .	16	Nominative
Это произошло не из-за того , что кто-то прямо перед стартом получил травму и снялся с соревнований .	0	Nominative
Срок полномочий Мэри Робинсон , как верховного комиссара , истек еще в прошлом году , однако она осталась на своем посту по просьбе генсека ООН Кофи Аннана .	16	Nominative
Об этом заявила на научно-практической конференции в Москве директор департамента развития медицинской помощи детям и службы родовспоможения Валентина Широкова .	17	Nominative
Новую схему лечения в России пришлось буквально " продавливать " .	4	Essive
Так вот мировое сообщество договорилось не вести дискуссию с нациками .	3	Nominative
Маркетинговая разведка - понятие очень широкое , слово " маркетинг " подразумевает не только изучение конкурентов , но и продвижение продукта , ценообразование , рекламу , начиная с начальной стадии существования продукта до его продажи .	33	Genitive
При таком варианте возможны резкие изменения температуры , влажности , давления , появляется умеренное магнитное возмущение .	13	Nominative
Информационные технологии в данном случае не самоцель , а создание некой " интеллектуальной ауры " .	4	Essive
Метро - это местный детский праздник .	3	Nominative
Среди находящихся в этом русле публикаций последнего времени можно было бы назвать изданный на русском языке доклад Копенгагенского института исследований будущего " Анархономика " .	17	Genitive
Думаю , что за последние двадцать лет одно из самых главных достижений нейронауки - то , что с помощью томографии магнитного резонанса мы можем получать изображения работающего мозга .	27	Genitive
Одновременно другой дилер , на том же рынке , говоря о тех же объемах продаж , давал прямо противоположную информацию .	5	Essive
В Средние века в Дании были популярны песни скальдов , позднее с христианизацией страны распространение получили григорианские хоралы .	14	Accusative
- Показать как котенок зевает : а-а ( широко открыли рот ) ;	10	Accusative
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	7	Nominative
Однажды ты спросишь , что я люблю больше : тебя или Лепса , ты уйдешь красиво , так и не узнав , что я тебя не люблю и это главный мой плюс .	1	Nominative
На встрече известных выпускников МГУ , которые проводятся по инициативе ректора МГУ В. Садовничего , Виханский свел Скулачева с Дерипаской .	4	Genitive
Если умножить эту сумму на 170 000 иностранных студентов , обучающихся во Франции , то получается вполне приличное вливание в экономику государства .	17	Nominative
Так , однажды он работал над программой , которая должна была позволить памяти компьютера работать одновременно над несколькими сложными математическими задачами .	8	Nominative
И вдруг оттуда в упор ударили автоматы .	4	Accusative
Экспедиция должна была начаться в декабре 2004 - июне 2005 г. , времени на создание нового аппарата было немного .	10	Genitive
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	35	Genitive
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	16	Genitive
Если человек способен ее решить , тогда он действительно homo Сапиенс .	7	Nominative
Кому достаются эти бесплатные места ?	3	Nominative
За это короткое мгновение , что он колебался , высокий немец сдвинулся вправо , а на мушку взошел другой , поменьше ростом , в глубокой каске , сидевшей у него почти на плечах .	3	Accusative
Тем самым нарушалось гармоничное развитие двуязычия как одного из важных принципов национально - языковой политики .	4	Nominative
Cog стал настоящим технологическим и техническим прорывом ( кроме того , он был первым роботом , разработанным профессором Бруксом и его командой ) .	3	Instrumental
А наоборот , по сравнению с капиталистическими предприятиями коллективным гораздо труднее регулировать численность персонала , поскольку уволить акционера , имеющего право голоса и права на прибыль , гораздо труднее .	6	Instrumental
Все это - не просто слова и листки календаря , а целая цепь ассоциаций , логических связей , стандартов мышления , сковывающая современную систему с ее советской предшественницей .	27	Instrumental
Главное , чтобы пункт назначения всегда был в голове и чтобы всегда было понимание того , что ты делаешь и зачем ты это делаешь .	22	Accusative
По мнению Елены Головиной , благодаря физиологической адаптации человек может легко приспосабливаться к значительным изменениям погоды .	6	Dative
Кто его самого отвез в город ?	2	Accusative
Полное имя Галилео Галилея : Галилео ди Винченцо Бонайути де Галилей ( итал . Galileo di Vincenzo Bonaiuti de ' Galilei ) .	5	Nominative
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	22	Genitive
Создавая объект атом за атомом , мы , очевидно , применяем безотходную технологию .	2	Nominative
Я думаю , что судебная система не отвечает требованиям демократического государства , она слишком слаба .	9	Genitive
Визуальные метки представляют собой экскременты , вытоптанные участки , царапины и выгрызы на коре деревьев или , в большинстве случаев , сочетание разных меток .	11	Accusative
Все они , выброшенные за борт , теперь обречены наблюдать , как непотопляемый Роман Аркадьевич приумножает свои капиталы и политическое влияние .	13	Nominative
Химик Пол Лотербур ( США ) и физик Питер Мэнсфилд ( Великобритания ) сделали фундаментальные открытия , которые привели к развитию магнитно - резонансной томографии , ставшей настоящим прорывом в медицине .	11	Nominative
Дело в том , что доминирование в одном звене цепи поставок автоматически переносится на другое звено цепи поставок .	7	Essive
Из-за станины выскочил командир взвода в шапке , в гимнастерке , с портупеей через плечо , весь новенький , как пряжки на его амуниции .	12	Instrumental
Продемонстрировали ее действие - и все бросились в нее с тем большей страстью .	2	Accusative
Выгрузка ведется с использованием специальных кранов , которые извлекают ракеты из шахт , расположенных по обоим бортам " Курска " .	5	Genitive
Под управлением компании находятся активы в размере более 50 млн . долларов США .	6	Essive
Только-только возглавивший японское правительство Синдзо Абэ поначалу готов был подтвердить репутацию жесткого защитника северных территорий .	13	Genitive
" Флаг в руки " обманщикам , кстати , дает законодательство , которое не запрещает размещение на web - странице публичных предложений о заключении договора в электронном виде .	23	Essive
Шаманизм был истреблен в советское время , хотя раньше на острове жили около 40 шаманов , уважаемых во всем Забайкалье .	5	Accusative
Использование все более изощренных методов террора может привести к необратимым экологическим последствиям , разрушению целых экосистем .	13	Dative
Некоторые клубы предлагают курсы обучения в течение нескольких дней , осуществляя запуски попеременно с помощью лебедки и буксировкой самолетом в воздухе .	14	Instrumental
По словам генерального директора группы ОНЭКСИМ Дмитрия Разумова , совместный проект с Яровитом станет операционно - окупаемым сразу после начала производства , а вернуть все затраты удастся уже через пять лет .	5	Nominative
Здесь же представлен широкий выбор запчастей и аксессуаров .	5	Genitive
По ее словам , осталось 3 дня до новогодней ночи , когда исполняются все желания .	14	Nominative
Таким способом машинистам напоминают об ограничении скорости на участке .	0	Instrumental
К сожалению , отметила Людмила Путина , президент России не смог сегодня прийти на это новогоднее представление , чтобы поздравить ребят , и поручил сделать это ей .	26	Dative
Региональное отделение партии " ЯБЛОКО " выдвинуло кандидатов в депутаты Законодательного Собрания Республики ..	9	Nominative
Пытались в свое время делать проходческие комплексы на Юргинском артиллерийском заводе - получалось совсем неплохо , да не продумали схему привлечения инвестиций , и все заглохло .	9	Essive
Взбудораженное общественное мнение Башкирии интересуют другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	2	Accusative
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	11	Nominative
Чтобы не создавать столпотворения при посадке , для различных лепестков и базы были выделены разные посадочные сектора аэродрома .	16	Nominative
После того , как мы решили провести тест пылесосов для сухой очистки , в нашу редакцию стали подвозить любопытные модели - по одной - две каждый день .	7	Accusative
Из всего вышесказанного можно сделать вывод о том , что там , где демонстрационный эффект срабатывает в полной мере , догоняющая модернизация ускоряется и сравнительно быстро приносит результаты .	13	Nominative
Дело не в стульях , конечно .	0	Nominative
По мнению тогдашней критики , он " слишком тих для наших дней и склонен к меланхолии , что сближает его со старыми русскими художниками и отрывает от действительности " .	17	Nominative
Когда вскоре жандармы вернулись с пустыми руками , я понял , что пронесло .	2	Nominative
- Недавно я был в Сеуле и задавал там вопрос о том , как в Корее готовят адвокатов .	17	Accusative
С одной стороны , на юге Европы не было того крепостного права , которое сохранялось на востоке .	5	Essive
Думаю , что примерно такой сценарий для Медведева и " предусмотрен " - а может быть , с ним и оговорен .	4	Nominative
Надо сказать , что сам Колчак прекрасно осознавал факт отчаянного кадрового голода , приведшего , в конечном итоге , к трагедии его армии в 1919 году .	9	Genitive
И вот я оказалась на " Эхе " в качестве координатора Службы культуры .	11	Genitive
На вершинах горок наш пилот разворачивался практически на месте .	8	Essive
Если гонка не объявлена дождевой , каждый гонщик обязан использовать оба типа , что автоматически приводит к одному обязательному пит-стопу .	7	Nominative
Такое впечатление , будто все вернулись к первому этапу освоения космоса , когда все было внове .	7	Dative
Он не раз говорил , что друзья из спецслужб предупреждают его о серьезной опасности , советовался с коллегами о том , нужно ли всерьез воспринимать эти предупреждения и как действовать в такой ситуации .	8	Genitive
К примеру , Австралия , одна из бурно развивающихся сегодня стран .	1	Dative
Этот фильм как-то комментировал замечательный человек и писатель Алесь Адамович , который в оккупацию жил в Белоруссии , много занимался партизанским движением , написал знаменитую книгу " Каратели " , где в те годы сказал много правды .	27	Nominative
Политсовет должен выработать программу первоочередных действий с целью пройти официальную регистрацию и далее уже действовать по всем правилам партийного строительства .	0	Nominative
Сгорели по крайней мере 150 зданий , уничтожены 10 тыс. голов скота , а также более 60 % территории одного из крупнейших в стране национальных парков - " Роял Нэшенл Парк " .	11	Genitive
Думающие люди понимали большую степень рисков , которые несет такое намерение .	9	Nominative
Редактор лито `` Пиитер &#39;&#39; , зам. главного редактора литературного журнала `` Зинзивер &#39;&#39; , автор и куратор литературных проектов `` Город Мастеров &#39;&#39; , `` Невская перспектива &#39;&#39; и др .	19	Genitive
Нам показали два недавних случая в записи - один раз передавали очень грубо , засунув что-то в пакетик с чипсами , в другом случае - более технично .	9	Accusative
Одни рассчитывают на новое кормление , другие ( меньшинство ) искренне надеются повлиять через него на положение в стране .	8	Nominative
На зиму он съеживался , замирал в своих плохо конопаченных домиках , старался меньше дышать , чтобы меньше отдать тепла .	1	Accusative
Но , как это бывает с людьми , добившимися положения исключительно благодаря свирепому комплексу неполноценности и потому дрожащими за свой авторитет , он никогда не признавал своих промахов .	26	Genitive
Результаты исследований поразили ученых .	0	Nominative
К счастью , он успел обратить на себя внимание несколькими остроумными изобретениями ( например , гидростатическими весами ) , благодаря чему познакомился с образованным и богатым любителем науки , маркизом Гвидобальдо дель Монте .	15	Instrumental
… Итак , в культурах древних и многих современных народов маска - средство и символ ухода в ирреальность .	10	Nominative
Специальное конструкторское бюро " АТИК " ( " Авиационные технологии и композиты " ) занимается проектированием и строительством ветроэнергетических машин более десяти лет .	17	Instrumental
Он не знал , какой должна быть нормальная жизнь .	7	Nominative
Ведь его главная идея заключается в том , чтобы ежедневно четверть миллиона молодых ленинградцев могли проводить время в музеях , концертных залах , великолепных спортивных сооружениях , компьютерных клубах и т. п. , а не в подворотнях и подвалах .	18	Essive
Еще одну проблему подняла Московская международная валютная ассоциация : пока помощь Центробанка доступна только первому эшелону банков , это первая двадцатка самых крупных .	20	Nominative
И суть этих скрытых от любопытных глаз отношений не только и не столько в развитии взаимовыгодных коммерческих проектов , будь то военная сфера или строительство железнодорожной ветки в Эйлат , имеющей несомненное стратегическое значение .	6	Genitive
Просто потому , что потом , после того как в Цхинвали полыхнет , миру будет совершенно неинтересно разбираться в патриотических настроениях российских генералов , не собирающихся уходить .	13	Dative
Так не у русских же помещиков , до смерти забивавших своих крепостных , учиться нам методам пробуждения творческой активности крестьян ?	10	Accusative
- Какой же он живой ?	4	Nominative
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	13	Nominative
Это только на словах власти не оставляют граждан своими заботами .	8	Instrumental
Расположена в центральной части области в 5 км к юго - востоку от Ярцева , в 5 км южнее автодороги , на берегу реки Великая .	4	Genitive
Жить по Нагорной проповеди сложно , но многие ли из почитаемых сегодня ( и , тем более , сегодняшних ) деятелей Церкви хотя бы пытались по ней жить ?	20	Genitive
С высказываниями , которые вряд ли могут понравиться Белому дому , министр выступил в среду во влиятельном Совете по международным отношениям .	20	Dative
Диалог в музее города Тирасполя :	2	Essive
Влияние великого ума …	0	Nominative
Первая мысль после возвращения домой : " Холодно , бля ! "	0	Nominative
Предприниматели и профессионалы , которые стремятся преуспеть в условиях сверхновой экономики , большую пятерку и горячую десятку превращают в капитал , развивая глэм - капитализм .	12	Accusative
" Возможно , нынешнее укрепление доллара к рублю временное .	8	Nominative
Наконец , во всех этих построениях и возможных баталиях есть один абсолютно неопределенный элемент : что будет с Думой ?	18	Instrumental
Не пересекая традиционные отраслевые границы , она объединяет предприятия , которые производят функционально очень разные вещи , но создают товары , входящие в одну категорию .	6	Nominative
Иными словами , капуцины перестали участвовать в торговле ( в конце концов , ломтик огурца за камешек - неплохая сделка ) , просто чтобы выразить свое возмущение несправедливостью , " нечестно нажитым богатством " своего партнера по эксперименту .	1	Instrumental
`` Ордуспор &#39;&#39; -- турецкий футбольный клуб из города Орду , выступающий в Турецкой Суперлиге .	9	Nominative
Дальше , действительно , прибегают к услугам Академинторга , и это - большое преимущество , поскольку намного успешнее рыночные позиции может отстаивать крупная организация , а не отдельные институты .	18	Accusative
Для детей прошедшее время мертво , признаки позавчерашнего образа жизни их не возбуждают .	3	Nominative
В итоге дело заканчивалось банкротством предпринимателя , неосмотрительно вложившего свои деньги в столь рискованный бизнес .	1	Essive
Тяжелая жизнь и ужасы блокады в первой половине 90-х здесь предмет культа .	10	Nominative
Будут перемены , которых хочет меньшинство и от которых не откажется большинство .	5	Nominative
В частности , Османская империя хотела остановить перевоз зерна , так как сама имела на него большой спрос .	8	Genitive
Рассуждали , погнулся ли винт - вряд ли .	4	Nominative
Как сообщили в среду в Региональном оперативном штабе по управлению контртеррористической операцией на Северном Кавказе , чрезвычайное происшествие произошло накануне днем в Курчалоевском районе , неподалеку от населенного пункта Майртуп .	5	Essive
Поскольку кредит выдается частями , то и проценты начисляются лишь на выданную часть .	3	Instrumental
У нас отличная команда , и мы можем идти вперёд .	6	Nominative
Что делать И в безжалостном мозгу ублюдочного автомата , родилась " здравая " мысль : " А пусть они сами себя и едят , и из этих адекватных компонентов и добывают эти аминокислоты !	13	Nominative
Так вот тяжелее всего пришлось тем , кто не хотел ничего делать в изменившейся ситуации .	5	Dative
В целях снижения скоростей в 1984 году FIA ограничила размер топливного бака .	11	Genitive
С каждым днем даже такую стабильность контролировать все труднее , но во имя этого контроля Кремль лишает всех игроков последних возможностей маневра .	5	Accusative
Больше того , благодаря разработанному Коротковым методу газоразрядной визуализации энергетическое поле можно видеть , можно наблюдать , как оно реагирует на различные воздействия .	18	Nominative
Рабочее место для рядового клерка - один из наиболее значительных сегментов на этом рынке .	6	Nominative
А церковников - их законными представителями , уполномоченными решать , что именно и в какой степени оскорбляет их доверителей ?	1	Genitive
В жарком Мадриде муниципалитет монополизировал оптовые поставки снега , который зимой привозили из Сьерры , хранили до лета и затем продавали желающим охладиться горожанам исключительно по фиксированным ценам .	10	Instrumental
Протестная суббота в Москве , 4 февраля , впервые свела в " поединке массовости " противников и сторонников Владимира Путина .	15	Accusative
Известно , что если взять человека на операционный стол и продержать его без операции 2 часа , то после этого по биохимическим показателям крови его следует срочно направить на лечение в реанимационное отделение , иначе он не выживет .	19	Genitive
Сначала город их должен проплатить по счетам энергетиков , потом предоставить областной администрации документы на компенсацию .	13	Accusative
Бирюкова помещено в числе лиц , содействующих полноте выпуска .	3	Essive
И , конечно , литовцы выбрали более мягкий путь и такого результата не добились .	8	Accusative
Согласно этой системе , очки получают первые 10 гонщиков , за победу начисляется 25 очков .	6	Nominative
Это не рынок .	0	Nominative
Снижение налогов ( особенно с нефтяных компаний ) , уменьшение видов деятельности , подлежащих лицензированию , принятие пакета законов против рейдерства , развитие финансовых рынков , создание массового класса мелких инвесторов …	26	Nominative
Охотничьи стратегии зависят от характеристик добычи и особенностей биологии охотника .	4	Genitive
Были открыты тысячи прокатных станций сельхозмашин и зерноочистительных пунктов , организованы многие тысячи показательных полей и образцовых хуторов .	4	Genitive
В конце первого тайма за фол против Юрия Беляева арбитр Николай Латышев назначил штрафной в ворота `` Динамо &#39;&#39; , которые защищал Лев Яшин , к точке подошёл Агапов .	8	Genitive
Со стороны сердечно - сосудистой системы : часто , чрезмерное снижение артериального давления и связанные с этим симптомы .	1	Genitive
Область , в которой работает Перельман , крайне сложная , и , например , мне как журналисту интересно мнение только тех людей , которые способны оценить масштаб сделанного Перельманом .	14	Dative
По данным на 11 часов , фронтовой бомбардировщик Су - 24 , пропавший накануне , не обнаружен .	6	Nominative
В теоретической части конкурсантам предлагалось ответить на пять вопросов , касающихся металловедения , теории сварочных работ , техники безопасности .	14	Genitive
Группа ученых из Института ядерной физики имени Будкера РАН совместно со специалистами швейцарского научного центра INTEGRAL выяснили , как будет выглядеть столкновение Земли с первичной черной дырой , случись оно прямо у нас на глазах .	13	Genitive
Фуггеры , потеряв большую часть своего бизнеса , остались крупными землевладельцами германского юга и обладателями аристократических титулов .	10	Instrumental
Что-то есть на эту тему , ах да , конечно - эмбриональные сращения при полиэмбрионии .	4	Accusative
Все представляется мне бессмысленным и бесцельным .	0	Nominative
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	8	Genitive
Причем внутри крупных держав различным окажется поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	20	Dative
Экономика современных развитых стран превратилась , по сути , в смешанную систему , в которой сплелись воедино динамизм капитализма , основанного на рыночных стимулах , и социальная ориентация , носителем которой выступают государство и иные общественные институты .	35	Nominative
Это могли быть останки как уважаемых предков , так и особенно сильных и смелых врагов - в обоих случаях их носили , чтобы перенять качества покойного .	6	Genitive
Отпустите все свои проблемы и заботы дня , чтобы погрузиться вглубь своей природы вмести с целительными вибрациями Eguana .	5	Accusative
Потом увлекся книжками о совершенствовании тела , купил штангу и гантели , стал заниматься тяжелой атлетикой в домашних условиях .	8	Accusative
В реакторе рождаются нейтроны .	1	Essive
Лишь однажды в комментарии жены Джояла промелькнуло : " Его не ограбили .	4	Genitive
Так , жиры дают 40 процентов калорийности ежедневного рациона жителей Крита , но какие это жиры ?	7	Genitive
Согласны ли вы с тем , что это оптимальный для Ирака вариант , или же передовая экономическая мысль изобрела более щадящие технологии скоростного и не слишком затратного реформирования ?	22	Genitive
Убеждена , что в наведении мостов между наукой и обществом роль средств массовой информации крайне важна .	4	Essive
Поэтому узнать нечто новое и стоящее может только тот , кто целенаправленно к этому стремится , опираясь на огромный массив уже накопленного знания .	13	Dative
Более того , стоит вновь поколениям смениться , и даже тоска по державному величию уйдет в прошлое под давлением меняющихся жизненных обстоятельств .	16	Accusative
Нужен пакет актов , включая и общесоюзный закон о языке , и соответствующие республиканские акты .	1	Nominative
В них обработка ведется при массовом транспортировании при любой скорости и при любом положении деталей - термическая , химическая , электрохимическая .	8	Essive
Восход Красной планеты .	1	Genitive
Вообще с ресурсами у последнего явный дефицит .	6	Nominative
Я сказал им , как говорил всем своим собеседникам в эти дни , что ни в тайге , ни за границей скрываться не собираюсь .	7	Dative
Живой , обаятельный , пылкий ( друзья считали , что он похож на Пушкина ) Зевин запомнился всем своим наставникам .	2	Nominative
Территориальный тип поведения можно называть одиночным .	0	Accusative
И уж под самой крышей , на пятом этаже , находилась одна общая уборная для статистов - длинный зал с низким потолком , узкими окошками - бойницами , насквозь пропахший смесью потной обуви , вазелина и пудры .	13	Nominative
В частности , ее не будет в политической сфере .	1	Essive
Задание подразумевало набор нового персонала для замены тех , кто не захочет переезжать , и одновременно гарантию того , что макетирование , верстка , печать и распространение журнала будут идти без срывов и без потери качества издания .	7	Genitive
Но прежде всего - поддерживала вера в перестройку , убежденность в том , что она была исторически необходима и что , взяв на себя эту нелегкую ношу , мы несли ее достойно .	7	Accusative
Строго говоря , ничего принципиально нового ВАС не объявил .	5	Genitive
У Казахстана схожая структура экономики , но ВВП на душу населения значительно меньше .	10	Genitive
В июле в окрестностях города так же разместилась крестьянская армия из Штюлингена в размере 550 человек , для охраны города .	18	Genitive
Через несколько месяцев состоятся выборы народных депутатов СССР , и задача комсомола состоит в том , чтобы делегировать лучших своих представителей .	5	Genitive
Большинство проектов USAID - это огромное количество тренингов для российского чиновничества , и эти проекты были связаны непосредственно с правительственными структурами , с разного рода министерствами .	13	Nominative
Будь он хоть самую микроскопическую малость виноват , он бы проглотил выговор .	3	Accusative
Эти кислоты могут не иметь в своей молекуле двойных связей - такие кислоты и жиры называются насыщенными или предельными - либо иметь двойные связи - это непредельные , или ненасыщенные , жиры .	8	Genitive
Немцов по нашему общему согласию вел консультации с Явлинским , начиная с 2000 года .	13	Genitive
Как сообщили в пресс-службе Управления государственной противопожарной службы Санкт-Петербурга , причины возгорания и имена погибших пока неизвестны .	10	Nominative
Зная механизм внутрисосудистого свертывания , легко объяснить , почему переливание донорской крови при острой массивной кровопотере иногда заканчивается трагически .	9	Nominative
И лишь в XIX веке физиология органов чувств и экспериментальная психология позволили существенно расширить представление о структуре сенсорной организации человеческого организма .	9	Nominative
По данным ФБР , попытки совершить теракты могут быть предприняты в течение этой недели .	4	Nominative
Центризбирком одновременно объявил о проведении всероссийского конкурса на лучший материал СМИ , освещающий выборы в 2002 году .	8	Accusative
По легенде Меренптах утонул в Красном море , но его мумия была найдена в Долине царей .	15	Genitive
Всего механикам команды пришлось сменить резину 13 раз : шесть раз на пит-стопе Дэймону Хиллу и семь - Алену Просту .	2	Genitive
Предложения по функциям и структуре органов власти могут стать важной составляющей избирательных программ в ходе парламентских и президентских выборов .	14	Essive
Зачем она ?	1	Nominative
В то же время сотрудничал и с другими труппами , в частности , театра `` Приют Комедианта &#39;&#39; .	13	Genitive
Нашему обществу выпал исторический шанс - войти через обновление в будущее .	8	Accusative
Конструкция напоминала огромный свадебный торт : семь ярусов высотой 7,5 м .	7	Genitive
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	32	Nominative
Идеи Лавлока оказали , бесспорно , революционизирующее влияние на умы , хотя сама его концепция была встречена академической наукой весьма скептически .	1	Genitive
Слон стоял обычно в сарае , а кругом сарая был тын .	10	Nominative
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	15	Nominative
Все лошади , ставшие в декабре основным источником мяса , были съедены .	8	Genitive
Муниципальное учреждение КОС сейчас проходит процедуру банкротства , инициированную БЦБК .	1	Nominative
Ограничимся лишь напоминанием , что наступает она с 14 лет , а о том , чтобы эта ответственность никогда не наступила , родителям нужно думать намного раньше …	9	Genitive
Охраняя железную дорогу и поддерживая в стране порядок , войско наше вынуждено сохранять то состояние полного произвола и беззакония , которое здесь воцарилось .	14	Accusative
В тот момент , когда Васич подбежал , макушка деревца стремительно взлетела вверх , и он едва не споткнулся об упавшего поперек дороги человека .	1	Accusative
Все это днем .	1	Nominative
Принесли с собой в суд даже списки партийцев , которые можно было бы проверить и сделать собственные выводы .	16	Accusative
В жизни страны и в моей собственной жизни начинался новый этап .	7	Essive
Предпремьерный показ фильма `` Переписывая Бетховена &#39;&#39; состоялся 10 сентября 2006 года на международном кинофестивале в канадском городе Торонто .	17	Essive
Союз с промышленной бюрократией в лице Маленкова не мог быть политически эффективен да и не очень - то соблюдался обеими сторонами .	2	Instrumental
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	27	Nominative
Поле называется находящимся под ударом фигуры противника или битым , если при своем ходе фигура противника могла бы взять находящуюся на этом поле фигуру ( независимо от того , есть ли такая фигура на этом поле ) .	14	Nominative
Александр , еще второкурсником устроившийся в Ситибанк , затем успел поработать в Газпромбанке , а этим летом ушел в Dexia Bank .	3	Instrumental
Я об этом слышу и из СМИ , и от знакомых .	0	Nominative
Фонари в листве , урна для мусора , пыльный запах какого-то первого стручка , застоявшиеся лужицы тепла , тень листвы на асфальте , плевки , окурки - все это отчасти умиротворило его .	19	Genitive
В 1984 году жена Семена Соколовского , которая полагала себя верующей , привезла к о. Антонию мужа , а для того это было сначала скорее любопытство .	7	Nominative
Выступая на международной конференции " Связь и инвестиции в России " , министр подтвердил , что утвержденная программа приватизации правительства на 2002 год действительно содержит пункт о приватизации 25 % минус две акции ОАО " Связьинвест .	27	Essive
Однако легкость воровства не решает проблемы компенсации затрат производителей .	6	Genitive
Они согласились с тем , что работу над законопроектами необходимо начинать совместно на более ранней стадии - на уровне соответствующих комитетов Госдумы и Совета Федерации , проводить совместные парламентские слушания .	20	Genitive
Это касается и " Единой России " - как бы она ни пыжилась , она представляет собой не политическую партию , а клуб сторонников Путина , приводной " парламентский " ремень между ним и бюрократией .	0	Nominative
Исключением не являются и железнодорожные перевозки , которые дорожают вслед за углеводородами , как и все остальное .	11	Instrumental
То тут , то там проходили китаянки на идеально красивых , почти уже длинных ногах .	9	Essive
Евгений Надоршин , экономист банка " Траст " :	0	Nominative
В художественной гимнастике нельзя забить гол или быстрее добраться до финиша - надо полагаться на судей .	15	Accusative
На командном туре участники за 4 часа должны были решить только одну , но чрезвычайно сложную задачу , которая была посвящена исторической фонетике китайского языка .	22	Dative
Большая часть атеистов является сторонниками светских философий , таких как гуманизм и натурализм .	5	Genitive
Появление преуспевающих бизнесменов и профессионалов , целенаправленно оставляющих карьеру , переходя к пониженному уровню потребления , выглядит парадоксом в логике стратификационного подхода - статусной системы , в которой социальная мобильность бывает только вертикальной .	28	Nominative
Для победы в первом туре одному из кандидатов нужно было набрать 50 проц голосов .	5	Dative
Фетишизируется , почти обожествляется сама информация ( биты , гигабайты ) безотносительно к ее содержанию , в связи с чем второстепенным стало соотношение добра и зла , правды и лжи и т. п .	32	Nominative
Не менее серьезные опасения вызвали последние события у директора Института стратегических оценок Сергея Ознобищева .	5	Nominative
Я ее вместе с собакой обнаружил ! "	4	Instrumental
Партия считает , что перестройка всех сторон жизни общества - это настоящая революция .	4	Nominative
В новейших конструкциях несмертельного оружия используются как традиционные решения из арсенала стрелкового вооружения , так и новые биофизические эффекты , достижения химии , биохимии , электроники и других прикладных наук .	16	Nominative
Во-вторых , у Медведева функция более важная , чем быть временным престолоблюстителем .	6	Nominative
Поля раскрашены в темный и светлый цвета ( и называются , соответственно , черными и белыми ) так , что соседние по вертикали и горизонтали поля раскрашены в разные цвета .	25	Nominative
Ситуация с нефтью напрямую влияет на продажи автомобилей .	0	Nominative
Известно , что попасть в Россию - это дорого , долго , куча бумаг , волокита , подозрительность - дикий геморрой , короче говоря .	5	Accusative
Относительно более интеллектуальных " железных собратьев " и роботов - гуманоидов , прогнозы более сдержанные , что объясняется все еще недостаточной разработанностью этой области .	12	Nominative
Реструктуризация , как правило , происходит следующим образом : в первые три месяца назначается 1/3 первоначального платежа , в последующие три месяца 5/3 первоначального платежа .	11	Accusative
Другие генералы , находящиеся в шотландской армии , ( Уильям Бейли , Джон Урри ) были знамениты только своими поражениями времен гражданской войны 1644 -- 1646 гг .	13	Nominative
Темпы роста 10 процентов в год достижимы за счет структурной перестройки экономики на базе новых технологий , активизации инвестиционного и научно-технического потенциала страны .	5	Accusative
Была ли тайная кровоточина , скрытый порок , мордобой при закрытых дверях , сверходиночество - все то , что подтачивает порой семейную жизнь среднего класса ?	11	Essive
Сопоставив полученные данные , они получили дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	25	Genitive
По сравнению с вышеназванными растениями лимонник китайский , элеутерококк колючий и левзея сафлоровидная менее активны .	9	Nominative
Но , сказать по правде , никакой романтики не было .	4	Dative
" Сегодня мы работаем в области 27 статей уголовного Кодекса , почти все из которых связаны с экономической деятельностью , - сообщил Михаил Фрадков .	22	Nominative
Мещеринов тоже пишет об этом , однако его как будто удивляет наше мнение , что РПЦ " имеет ко Христу весьма малое отношение " .	21	Accusative
А затем было свидание через две решетки , по узкому коридору между ними ходил часовой .	14	Nominative
Большая часть этой суммы должна быть выкроена за счет сокращения расходов на высшее образование .	8	Accusative
И тот стронций , с которого мы начали свой рассказ об освоении богатств Мирового океана , был получен именно здесь , в заливе Терпения ( не правда ли , символично название этого места ) .	22	Essive
Более того , все эти права откровенно попираются .	5	Nominative
Тем более интересы США и Европы несколько различны , а поскольку Джордж Буш сам залез в Ирак , возможности для маневра у него несколько ограничены .	16	Accusative
Обработав весь этот массив информации , уже можно было заниматься составлением ежедневных медицинских прогнозов погоды .	14	Genitive
Меня возненавидела с первого взгляда , но что-то есть в этой ненависти горячее , откровенное , привлекающее больше , чем пустое равнодушие .	7	Nominative
Что же предлагает " Белый дом " ?	4	Nominative
Рыночная экономика в том и состоит , что плоды твоего труда должны быть защищены .	10	Genitive
Как за это можно было присуждать ученую степень в профильном научном институте РАН ?	12	Genitive
Выплату боевых , правда , часто задерживали на несколько месяцев , но ведь платили же в конце концов .	9	Genitive
Эта встреча изображена на иконе `` Матрона и Сталин &#39;&#39; .	8	Nominative
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра является возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	10	Genitive
Свинья какая …	1	Nominative
После 8-часового сна устройство осторожно разбудит своего владельца , с помощью света и музыки сымитировав восход солнца .	6	Accusative
К сожалению , среди российских школьников таких немного .	4	Genitive
Я считаю неплохим вариантом название " РОССИЙСКАЯ КОНСТИТУЦИОННАЯ ПРАВАЯ ПАРТИЯ " .	3	Instrumental
В записи в своем блоге от 26 июля Владимир Иванов подробно поведал нерадивым веб-мастерам , что такое robots.txt и как его правильно готовить , а уже на следующий день сообщил об изменениях в " Яндекс.Метрике " .	1	Essive
За свое изобретение калифорнийцы получили приз " Лучшая инновация " .	1	Accusative
Единственная страна , которая - в условиях мирового технологического бума - быстро теряет остатки технологии и связанной с ней культуры и погружается с пузырями в сладкое нефтяное болото , бормоча " Жизнь удалась " и " А нам ?	26	Accusative
Цинк оказывает значительное влияние на деятельность гипофиза , поджелудочной железы , половых желез , через гормональную систему организма регулирует углеводный , жировой и белковый обмен .	0	Nominative
В результате в России , где доллар все еще правит бал , начинают дорожать немецкие автомобили , итальянская мебель , французская одежда и турпоездки в Старый Свет .	6	Nominative
Но , как отмечала Клара Цеткин , " задолго до подавления рабочего движения при помощи террористических актов фашизм сумел одержать идеологическую и политическую победу над движением ( коммунистическим ) - и надо отчетливо понять , чем это объясняется " .	27	Instrumental
Во время практического задания необходимо было выполнить сварку контрольного стыка .	7	Accusative
Более 9 процентов сбрасывается вообще без очистки .	6	Genitive
Потому что между осознанием зависимости человека от современной ему окружающей среды и пониманием всей опасности ее деградации в перспективе на будущее ( о чем предупреждают экологи ) " дистанция огромного размера " .	3	Instrumental
Но при ранкинге систем и компаний необходимо учитывать , что далеко не обязательно , что компания , обладающая самой популярной системой , является лидером на рынке .	15	Nominative
Так , в некоторых странах государство не только тратится на чистые шприцы , но и занимается заместительной терапией - наркоманы получают от него вместо нелегального героина более " легкий " метадон под контролем социальных работников .	17	Instrumental
О женщинах он говорил разное .	2	Nominative
Явление беспрецедентное для постреформенных перемен , ликвидировавших нормированный рабочий день и почти уничтоживших профсоюзы в стране .	1	Nominative
В романе - и в фильме - описано создание и дальнейшие злоключения шедевра живописи XVII века , написанного голландским живописцем Яном Вермеером .	19	Instrumental
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно выдвинула русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	10	Accusative
Она говорила очень тихо , так как в корректорской вообще говорят только шепотом , и Лариса Васильевна лишь по выражению ее глаз поняла , что та говорит что-то доброе , и благодарно пожала ей руку .	27	Accusative
В Америку далеко ездить , а в реальной работе нужно часто посещать друг друга .	13	Accusative
При всём этом Египет до 11 февраля 2011 года являлся страной одного правителя .	7	Genitive
На прошлой неделе Госдума приняла в первом чтении президентский пакет законопроектов об организации госвласти в регионах и о местном самоуправлении .	1	Essive
Фашистский салют , заимствованный у древних римлян , - вскинутая вверх правая рука - стал официальным приветствием ( рукопожатия отменили как буржуазный предрассудок ) .	6	Genitive
Прошло восемь месяцев с момента вступления в силу Закона об индивидуальной трудовой деятельности .	2	Genitive
Наиболее эффективным изолятором на данный момент считается Thinsulate , который , даже намокнув , способен сохранять большую часть своих свойств .	4	Accusative
Более 90 процентов из них оказываются самыми обычными людьми : во время выполнения различных заданий их энергетическое поле на экране прибора сияет спокойно и ровно .	14	Genitive
Менее известно , однако , что доктор Гольдбергер проверял тогда и авитаминозную гипотезу , причем уже не на себе , а на заключенных тюрем штата Миссисипи .	23	Genitive
Конечно , мы мечтаем сделать таблетку от старости вообще , но , как я говорил раньше , буду доволен уже тем , что нам удастся почистить самое грязное место в организме - митохондрии .	13	Nominative
Канторович : Я в ВШЭ ответственен за приемную кампанию , а именно этот этап считается традиционно самым " взяткоемким " .	13	Nominative
Это была первая машина Форда использующая переднюю компоновку двигателя : 24 - сильный 4 - х цилиндровый мотор располагался в передней части авто , позади радиатора .	8	Genitive
А к моменту Великой французской революции ( 1789 ) уже достаточно широкие слои французской элиты стремились к достижению экономических и политических свобод , а не только к налоговой реформе , которая была приоритетна для монарха .	34	Genitive
О столичных жителях , доказывающих , что российская глубинка - это не деградация и разруха , а личная свобода и прибыльный бизнес , вписанный в мировые тренды .	17	Nominative
Эксперты же утверждают , что только за 24 октября телеканалы потеряли не менее $ 500 тысяч рекламных денег .	17	Genitive
Четырехлетняя бойня породила в массах ощущение порочности существующей общественной системы и острую жажду перемен .	0	Nominative
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	15	Genitive
Проблемы типа : нужно сильное государство или минимум государства , рынок или дирижизм , национализм или глобализм - всё это выглядело как заоблачные мечтания .	10	Nominative
По ряду параметров все они ( кроме , пожалуй , Голландии ) до британского уровня развития не дотягивали .	14	Genitive
Потому и бьются ученые над созданием плавучих городов , островов и аэродромов .	6	Genitive
Ее сейчас же сбило оттуда : над головой немцы сыпали из автоматов светящимися пулями .	0	Accusative
Командование Добровольческой армии , однако , отвергло предложение генерала Краснова , не считая для себя приемлемым идти на союз с Германией .	15	Instrumental
Предназначенное для проверки знаний по алгебре , оно допускало и геометрическое решение , что , естественно , сбивало ребят с толку .	7	Nominative
Как заявил заместитель главы временной администрации Афганистана и министр энергетики и водоснабжения Шакир Каргар , Кабул весьма заинтересован в активном участии российских специалистов в восстановлении страны .	11	Genitive
А теперь задумаемся о том , может ли партийный политик быть надежным хранителем конституционного строя ( " гарантом Конституции " ) , как ему предписано Основным Законом .	25	Instrumental
А теперешний Папа Римский - большой кошатник , говорят , даже отказывался переезжать в апартаменты в Ватикане , если ему не дадут взять с собой своих кошек .	2	Nominative
Если на кристаллы свободнорадикального комплекса воздействовать видимым светом или инфракрасным излучением , они начинают изгибаться .	12	Nominative
Находящиеся в воздухе электроны , попадая в это поле , начинают ускоряться и ионизируют молекулы воздуха .	15	Genitive
Астахов подчеркнул , что российское уголовное законодательство в части защиты детей от посягательств на их половую неприкосновенность признается одним из самых либеральных в мире .	23	Essive
Они знали все - никакого сравнения с теми разведданными , которые имели мы .	8	Instrumental
Однако директор центра Джон Фишер признается : " У этой технологии есть потенциал использования в новом типе летательных аппаратов , подходящих для стратегических целей NAVAIR - внедрения технологий следующего поколения в Военно-морских силах " .	2	Genitive
Он намного легче обычного бетона , но в то же время выдерживает значительно большую нагрузку .	13	Accusative
Потому что религия , как и любовь , заполняет их легкие , и ты вынужден ее выдыхать .	15	Accusative
Но , Женя , за этим условным профессионалом не было бы Бога и православия ..	5	Instrumental
Многие считают , что это коренным образом изменит Формулу - 1 , в частности , пилоты отмечают изменения в манере вождения , необходимой для управления новыми болидами .	6	Instrumental
Путь только один - исключить сами по себе вступительные экзамены в конкретные вузы .	2	Nominative
Первая - обострение конфликта внутри бюрократии , вызванного транзитом власти как таковым и сопутствующей ему кадровой " перезагрузкой " с ее неформальной спецификой , о которой я писал выше .	0	Nominative
Спросите у вашего детского психолога , и он подтвердит : диафильм - замечательное средство общения родителя с ребенком и мощное средство развития детского воображения .	21	Genitive
Норман — один из моих хороших приятелей , так что мне было ужасно обидно увидеть его в таком состоянии .	6	Genitive
Вот еще один пример : на этой волне мы сейчас ведем запись в наблюдатели на 4 марта .	8	Nominative
Жаль , если кто-то увидит в спектакле только маленькие радости и большие мытарства народа - скитальца .	6	Essive
Внезапный захват заложников в театральном центре вызвал острый массовый стресс , переходящий в хронический , длительностью более 57 часов .	4	Essive
Гарантированно есть крысы на свалках около мясокомбинатов - только охраняются они как атомные электростанции , никакие связи не помогли нам получить лицензию на отстрел .	2	Nominative
Постепенно уходят в прошлое времена , когда преподаватели в школах и высших учебных заведениях пользовались лишь доской и мелом .	11	Essive
Эмиссары министерства вынуждены срочно вылетать в Петрозаводск , чтобы " тушить волнения " по поводу скоропалительного снятия с должности директора Кижского музея - заповедника .	23	Genitive
Не стоит забывать , что дореволюционная Россия прошла ее во второй половине XIX века , и весьма успешно .	5	Nominative
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	28	Accusative
Гарусов так это себе и представлял : сидят рядышком два красивых дворника в больших тулупах , а судьба к ним , вроде голубя , не то входит , не то прилетает .	0	Nominative
С ноября 1923 года Верхний Уфалей являлся посёлком городского типа Уфалейского района Свердловского округа Уральской области .	15	Genitive
Особое внимание достижению высоких конечных результатов хозяйственной деятельности .	2	Dative
Ведомство обвинили в непредоставлении информации о ведении образовательной деятельности без лицензии , подделке дипломов гособразца , нецелевом расходовании бюджетных средств и лжевузах , выпускники которых устраиваются на работу с фальшивыми дипломами , и другом .	17	Essive
Он лег на кушетку или раскладушку , стоящую за ширмой в углу кабинета , и укрылся шинелью , а дедушка вышел в приемную , где одна из барышень - машинисток дала ему бумагу , перо и чернильницу .	29	Genitive
Сейчас решено идти путем введения образовательных программ .	6	Genitive
Но бывали и случаи , когда деловые люди сами залезали в ловушку , ища способов получить максимально возможные доходы .	7	Nominative
Так стал реальностью путь , открытый Великими реформами и продолженный модернизацией Витте - Столыпина , путь общегражданского общества , путь постепенного приобщения 120 миллионов крестьян к естественной для людей жизни .	17	Genitive
Они ярко свидетельствуют о глубине перемен в политической жизни общества .	9	Genitive
- У вас есть своя страничка на Facebook ?	4	Nominative
Сам этот выбор , как всегда , вполне свободен : не было бы свободы , не было бы и греха .	0	Nominative
Появилась также информация , что NBC предпочло приставить охрану к команде , готовившей программу про гибель Литвиненко .	16	Genitive
Род вызвал меня в кабинет и вручил огромную кипу писем .	8	Accusative
Проблему можно устранить на корню , используя ребризер - дыхательный аппарат замкнутого и полузамкнутого цикла .	13	Genitive
Рамсес I умер приблизительно в возрасте 60 лет , Меренптах - около 50 лет , а Аменхотеп III - почти в 40 лет .	5	Essive
- Европейский суд приравнивает налоговое дело к уголовным , и запрет на пересмотр общепризнанный .	1	Nominative
Первым судном , сданным в эксплуатацию в 1931 году , стало судно Кемптен на Боденском озере .	12	Nominative
Достойные интереса коммунальные квартиры - площадью 100 - 150 кв. м. , расположены в хороших районах центра Москвы ( Остоженка , Арбат , Патриаршие пруды , Чистые пруды и т. д ) .	10	Genitive
Для других , например многих поморников , он является обычным источником пропитания .	5	Genitive
Там , где люди привыкают к небезопасной , не гарантированной законом жизни , сама она обесценивается вне зависимости от того , живешь ли ты на юге или на севере .	28	Essive
" Вся эта информация для жителей была крайне важна , - говорит один из участников исследований , профессор Эдиге Закарин .	19	Nominative
Они приводили цитаты из диссертации Путина " Стратегическое планирование воспроизводства минерально - сырьевой базы региона в условиях формирования рыночных отношений " .	2	Accusative
Он дает лишь развернутую оценку функционального состояния человека .	6	Genitive
Самое поразительное в предложенной схеме было то , что немецкие врачи в сущности не открывали ничего нового : не предлагали ни новых лекарств , ни новых методов терапии .	16	Genitive
Правительство Гонконга , возглавляемое пропекинскими политиками , утверждает , что двое пронезависимых законодателей не должны вступить в должность .	14	Nominative
Но что мне делать , прямо не знаю .	1	Accusative
« Некоторые люди это поняли , и Боно был одним из них » , — сказала Лейв в недавнем интервью .	1	Nominative
Специальная теория относительности избавилась от эфира , внеся изменения в ньютоновскую модель пространства и времени .	5	Genitive
А то , что вестей от деда не было , тоже могло быть как угодно плохо , но уже не для деда , а для них : мало ли как он там и что он там …	30	Nominative
Городские ученики имеют куда больший и разнообразный доступ к знаниям , нежели сельские , которые как " крайние " могут вообще вскоре лишиться возможности посещать школы .	25	Accusative
Впоследствии оказалось , что в конверт заглянул надзиратель по пути к классной комнате .	12	Dative
Из этого числа в 1907 - 1911 гг. было подано 2633,5 тыс. ходатайств , а в 1912 - 1915 гг. - 3540,9 тыс. , т. е. на 34,5 % больше .	19	Essive
Страны же развитого капитализма уже не в состоянии подорвать мировой социализм военным путем ( без риска глобальной катастрофы ) .	17	Genitive
Хозяин лошади , каскадер , был в отчаянии : макулодистрофия практически не вылечивается .	0	Nominative
А люди , по-видимому , поровну отмечали и разительное Левино несходство с отцом , и разительное сходство .	15	Accusative
Вопрос о продолжительности предбиологической эволюции исключительно важен для понимания возникновения жизни на Земле .	12	Essive
« Это катастрофа для пациентов с болями » , — сказал Майлис в интервью с CBC News в четверг .	2	Nominative
Общество рано или поздно должно было устать от революции , оно и устало .	0	Nominative
Фильм документирует разрушение жизни и карьеры Каранджи в результате ее зависимости от героина , а также ее увядание и смерть от СПИДа в середине 1980-х гг .	9	Genitive
Но Борис считает , что его проект - очень современный и очень европейский .	6	Nominative
Есть фотография , где Апраушев сидит на крыше детского дома и счищает снег - рискованно сидит .	7	Essive
На территории Панамы случаются сильные ураганы и лесные пожары .	2	Genitive
Из видных историков лишь Ганс - Ульрих Велер занял иную позицию : по его мнению , Али впал в " узколобый , анахроничный материализм " .	16	Nominative
Окно выходило на задний двор , где стояли рядами голубые мусорные баки , а на их фоне шествовал , осеняя себя хвостом как флагом , ярко - оранжевый кот .	23	Instrumental
Всеволод , Вы же лицо " Гражданской Силы " , Вам что стыдно быть похожим на депутата главенствующей партии РФСтыдно !	6	Genitive
Потому что , во-первых , это не тот монастырь , во-вторых , автор - не Чуров и , в-третьих , подписано фальшивыми чернилами .	7	Nominative
Глава МИД Иордании Мерван Муашшар и спецпредставитель министра иностранных дел России на Ближнем Востоке Андрей Вдовин обсудили в воскресенье в Аммане последнее развитие ситуации в регионе .	6	Nominative
Начав с левого фланга , Мостовой успел насчитать двенадцать голов , и свет погас .	8	Accusative
Есть прелестный украинский анекдот , который родился после теракта 11 сентября .	10	Genitive
Народ не хочет совершенствовать государство , его убедили в том , что он ни на что не влияет и вообще в государственном смысле значения не имеет .	23	Genitive
Одновременно заявлено о введении более эффективной системы контроля над огнестрельным оружием , взрывчатыми и ядовитыми веществами , а также об " упорядочении внутренней миграции населения " .	9	Instrumental
Зарплаты бюджетников были увеличены с 1 февраля на 14 % ( выплаты начались ) .	11	Nominative
Прощай тогда Москва и асфальт , и всякие процедуры , и юридическая консультация !	4	Nominative
Большую роль в развитии армянского сегмента в интернет играют международные организации и фонды .	1	Accusative
ГОЛОДНЫХ бунтов в России , конечно , не будет - население России вымирает молча ( восстаний из-за отсутствия или дороговизны еды не было даже в лихие 90-е гг. ) " .	17	Genitive
Отчасти это связано с изменением структуры заболеваемости : роль главных убийц в цивилизованных странах постепенно переходила от инфекционных болезней к сердечно-сосудистым и раковым .	12	Essive
И он это понимал , это его и погубило .	1	Nominative
Например , если закодировать текст на русском языке , то последовательность бит , соответствующая букве " А " , будет встречаться гораздо чаще , чем та , что соответствует букве " Ъ " .	25	Nominative
Мэр Милана Габриэле Альбертини , выражая благодарность за высокую честь , оказанную ему российской стороной , просил передать приветы миланцев российскому президенту .	19	Genitive
И это , конечно же , зависит от Медведева , от его настойчивости и умения повести за собой людей к целям нового этапа развития России .	12	Genitive
Хотя первоначально фильм хотели снимать в Южной Калифорнии , было принято решение о переносе места съёмок на Гавайский остров Кауаи , на котором у Стиллера есть дом .	15	Genitive
Позиция РПЦ в отношении инославия сформулирована в документе `` Основные принципы отношения Русской Православной Церкви к инославию &#39;&#39; , принятом в 2000 году на Архиерейском Соборе РПЦ в 2000 году .	7	Essive
Другое дело , если мы имеем разветвленную дорожную сеть , позволяющую без проблем подъехать в нужный сектор , и относительно близких к лесоповалу заказчиков .	1	Nominative
Чемпион Европы 1988 года , полуфиналист чемпионата Европы 1992 и 2000 годов , четвёртый призёр чемпионата мира 1998 года .	14	Nominative
И с помощью этой методики действительно можно вполне надежно отличать ядра , которые живут , скажем , одну аттосекунду или 100 зептосекунд .	12	Nominative
" В некоторых местностях , - отмечал историк Георг фон Белов , - при помощи такого приема происходило систематическое разорение всех денежных людей .	16	Genitive
Чуткий к общественным умонастроениям , Чубайс решительно ушел от реформаторской риторики .	3	Dative
Инвестиционная программа , подчеркнул Илья Клебанов , будет принята только при условии , если ведомство откажется от финансирования тех объектов , которые в ближайшее время будут приватизированы и переданы в частные руки .	11	Essive
Я , например , сторонник концентрации усилий на исследовании Меркурия .	8	Essive
Тем паче , что всякий пример можно переворачивать хоть так , хоть эдак - палка о двух концах .	17	Essive
Я полагал , что это решение продемонстрирует панику власти , подстегнет переход колеблющейся политической элиты на сторону победителей .	17	Genitive
В течение 3 лет 10 месяцев Виноградов являлся младшим офицером , воспитателем Одесского пехотного юнкерского училища , 6 мая 1901 года произведён в капитаны и затем около полутора лет был помощником инспектора классов Иркутского пехотного юнкерского училища .	32	Genitive
В одной из своих работ известный российский экономист Е. Гайдар выявил любопытную закономерность : примерно в течение полутора веков между Россией и странами - лидерами Европы упорно сохраняется дистанция в 40 - 60 лет .	24	Instrumental
Естественно , с приходом капитализма и соответственно с ростом внешнеторгового обмена эта роль возросла .	10	Genitive
А " зеркало " кошачьей души - хвост .	2	Nominative
Другие известные в настоящее время места произрастания осмунды , расположенные ближе всего к Припятскому Полесью , находятся в Польше - в 200 - 500 км на юго-запад от него .	3	Accusative
Несмотря на некоторые проблемы с надежностью , Альборето в паре с Патрезе победил в 1000 километрах Сильверстоуна и 1000 километрах Нюрбургринга , где к экипажу присоединился Тео Фаби .	15	Essive
Эти слова Маркса - ключ к пониманию логики всех нынешних демагогов , а в первую очередь демагогов от бюрократии .	18	Genitive
Идет широкомасштабное закрытие школ , в результате чего дефицит учителей сменился их переизбытком .	3	Genitive
Квалифицированный экономист - аналитик , например , в финансовом секторе зарабатывает на уровне начальника отдела в банке 150 - 200 тыс. руб . в месяц .	9	Essive
Как передает корреспондент " РИА Новости " , Фуэнтес умер в своем доме в рыбацкой деревушке Кохимар к востоку от Гаваны .	5	Nominative
С точки зрения сторонников славянского ( классического ) происхождения Бабы - яги , немаловажным аспектом этого образа видится принадлежность её сразу к двум мирам -- миру мёртвых и миру живых .	1	Genitive
Однако мне повезло : я столкнулся с ним нос к носу прямо на пороге этого грозного учреждения .	16	Genitive
Когда же рядом поднялось гигантское беломраморное и красногранитное здание обкома партии и Совмина республики , хозяевам его показалось , что несолидно иметь под боком этакий " дикий " скверик , лучше создать хоть маленький , но " Версаль " .	24	Accusative
Ординарным профессором химии и минералогии ( а по совместительству - врачом университетской больницы ) был приглашенный из Лейпцига доктор медицины Иоганн Христиан Керштенс ( 1713 - 1802 ) .	17	Genitive
Главным событием приближающегося 2014 года в российском общественном сознании уже несколько лет считается зимняя Олимпиада .	8	Essive
Неурожаи последних лет , капризы погоды , рост потребления продуктов в Индии и Китае - все это ведет к тому , что едоков становится больше , а провизии - меньше .	9	Genitive
Врете , подлецы : он и мал и мерзок - не так , как вы , - иначе " .	14	Nominative
В корне менять отношение к офицерам , от которых в решающей степени и зависит уровень боевой , оперативной и стратегической подготовки .	14	Nominative
Немцы не ожидали этого выстрела и до темноты на него не ответили .	9	Accusative
" Отгородиться " от мирового рынка продовольствия у России , к сожалению , не получится .	8	Genitive
Из картинки , рисуемой обсуждением этой проблемы , совершенно выпадает учитель - человек , от которого зависит успех или провал всех усилий государства и общества получить нужный результат .	22	Genitive
Однако предлагаемое теперь в качестве превентивной антикризисной меры разделение инвестиционных и клиентских банков - это как раз исходный принцип функционирования хеджевых фондов с их барьерами на вход .	4	Essive
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	22	Nominative
Не отрицая факта глобального потепления , ряд ученых считает , что этот процесс - предвестник тотального похолодания климата .	17	Genitive
Была создана комиссия Политбюро , в которую вошла почти вся тогдашняя большевицкая верхушка : Сталин , Зиновьев , Троцкий , Каменев , Радек .	11	Nominative
Как профессионалы они были заинтересованы в максимально высоких контрибуциях , чтобы финансовые дефициты по возможности реже и меньше отражались на стратегических планах и моральном состоянии войск .	20	Essive
По стенам два здоровенных дивана , обитых натуральной кожей .	1	Dative
Задача профессиональной управляющей компании заключается как минимум в сохранении , как максимум - в увеличении стоимости управляемого здания .	0	Nominative
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	21	Genitive
Возвращались мы как-то на " уазике " с экскурсии , видим - идут по дороге двое с огромными рюкзаками .	14	Dative
Это был сигнал собственным подданным , а также и всем остальным зависимым и независимым народам .	11	Dative
С развитием интернета особой популярностью пользуются онлайн - шахматы , в которые игроки могут играть в удобное для себя время и с соперниками , которых сами выберут .	12	Nominative
Халиль Шехмаметьев , начальник аналитического отдела ФК " Открытие " :	3	Nominative
Природа прекрасно умеет создавать множественные , абсолютно идентичные копии как отдельных молекул , так и целых организмов .	15	Genitive
Предшественники пробовали создавать системы отсоса медленного пограничного слоя внутрь крыла , но Щукин предложил сделать не просто вихревые ячейки , а несколько кольцевых каналов , расположенных параллельно в задней поверхности крыла - фюзеляжа .	4	Genitive
И это было благом , поскольку исследователи получили возможность по-иному построить свою работу .	6	Nominative
Менеджеру в отличие от экономиста не нужна сложная математика , зато ему понадобятся основы психологии .	13	Nominative
Для того чтобы построение рекордной формации не превратилось в настоящие " гонки по вертикали " , парашютистов " базы " приходилось " утяжелять " , добавляя дополнительный вес при помощи поясов с мягкими грузами в 4 - 5 кг .	18	Genitive
Вытачивают ее несколькими последовательно расположенными резцами , каждый из которых срезает только свою долю припуска .	14	Genitive
- Я не могу остановиться , - рассказывает москвич Олег Смирнов .	8	Nominative
Опасаясь понести столь значительные убытки , Мануйлов обратился к своему знакомому , Александру Березовскому , с просьбой подыскать надежных людей , чтобы " хорошенько напугать " руководителя птицефабрики .	10	Dative
Закономерно в этой конструкции и неудержимое стремление президентской власти к постоянному расширению своих полномочий .	2	Essive
Третий во втором ряду оставил ему нелегкое наследство , добрую , бестолковую вдову , женщину , лишенную профессии , и дочь , маленькое существо , постоянно страдающее желудком .	3	Essive
" То , что индекс РТС обвалился , потеряв с начала года порядка 30 процентов , говорит о том , что на российских рынках спекулятивные деньги ушли под влиянием политических причин , - считает Николай Берзон .	4	Nominative
Но только не филологом , как отец и , кажется , дед , не гуманитарием , а скорее уж биологом .	11	Nominative
Поэтому брендинг оформился в особую сферу профессиональной деятельности и стал технологией создания виртуальной стоимости , которая может значительно превышать стоимость реальных затрат на производство продукта .	23	Accusative
Кто больше имеет от повышения цен на бензин ?	7	Accusative
Вместо этого - множество цифр и голых схем : социологических , экономических .	3	Nominative
Накануне Великого поста , в Прощеное воскресенье , патриарх также обратился к православным с призывом забыть вражду и взаимную неприязнь .	8	Nominative
И если появится такая таблетка - это будет событием мирового значения .	9	Genitive
Как отмечается на сайте Федерального Всероссийского НИИ МВД РФ , начиная с 2005 г. тема противодействия молодежному экстремизму стала одной из основных в его работе .	7	Genitive
Разница между древним Новгородом и древним Киевом предстает перед нами как разница в исходном пункте столь непохожих одна на другую государственных структур .	2	Instrumental
Профессор Высшей школы экономики Александр Долгин разработал подробную теорию , как вся мировая экономика могла бы перейти на принципы благодарственной оплаты .	19	Genitive
Так , входившая в зачет чемпионата американская гонка Инди - 500 проходила по собственному регламенту , на машинах , именуемых " индикарами " .	4	Accusative
- Как бы вы оценили ход перестройки в исторической науке ?	8	Essive
Не исключено , что мы достигли потолка трудовой занятости , и работодателю нужно искать иные способы мотивации персонала , чтобы росла производительность труда , а вместе с ней и результат " .	8	Genitive
На линиях , оборудованных новыми поездами с системами автоматической локомотивной сигнализации ( АЛС ) и автоматического регулирования скорости ( АРС ) , превысить скоростной лимит затруднительно .	17	Genitive
Создание трендов как моментов повального увлечения основывается на актуальности , воспринимаемой как ценность , которая может транслироваться и одеждой , и косметикой , и развлечениями , и продуктами высоких технологий .	5	Genitive
Это тогда Рейган назвал СССР " империей зла " - и большая часть западной общественности его поддержала .	4	Accusative
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	23	Nominative
Посильное для ребенка порой закрыто пониманию взрослых .	0	Nominative
В этом году Саймон Мактэвиш и Джон Фрейзер основали компанию в Лондоне , McTavish , Fraser and Company , задачей которой было снабжение Северо - Западной компании продуктами и сбыт меха .	19	Instrumental
Специалисты по бальзамированию , исследовав останки , установили , что фараон страдал от зубной боли , артрита и переломов костей бедра .	13	Genitive
По-прежнему нерешенным остался теоретический вопрос о роли нефтяных цен в российском экономическом росте .	11	Essive
По скорости приблизительно как кирпичная кладка .	1	Dative
Но вот откуда эта новая парадигма появляется , Кун не объяснил , а большинство читателей поняло так , что ее источник - творческий импульс отдельного гениального ученого .	24	Genitive
Лидеры стран Европы в четверг приветствовали позицию президента США Джорджа Буша относительно последних событий на Ближнем Востоке .	4	Accusative
Основные составляющие шин - резина , нейлон и полиэстер .	6	Nominative
И от тех , которые были созданы к тому времени ( 1971 - 1975 годы ) , и от нынешних .	2	Genitive
С этой точки зрения все договоренности , достигнутые в ходе подготовки к вступлению в ВТО , нам выгодны .	16	Dative
Начальное образование будущий адмирал получил дома , затем поступил в 6-ю Петербургскую классическую гимназию , где в 1885 - 1888 годах окончил 1 - 3 классы ( из 8 ) .	2	Nominative
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	12	Essive
Однажды осенью 2000 года на Терском хребте Сергей собирался на зачистку , потому что Родина приказала ему пойти куда-то там и где-то там произвести зачистку .	6	Essive
Затем была составлена судостроительная программа .	3	Nominative
Речной бассейн реки -- ( Верхняя ) Волга до Куйбышевского водохранилища ( без бассейна Оки ) .	1	Nominative
Достаточно небольших рыночных потрясений , и поддержка науки , скорее всего , будет прекращена .	2	Genitive
Однако движение составов между станциями " Киевская " - " Студенческая " будет прервано уже в 2003 году , когда начнутся работы по объединению строящейся ветки мини-метро с Филевской линией .	29	Instrumental
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	7	Instrumental
Являясь главным винодельческим регионом в стране , Аквитания производит четверть виноградарской продукции Франции .	2	Instrumental
Мало известно о степени грамотности Марко Поло .	3	Essive
Благодаря этим сетям , любой из нас в любой точке мира и в любое время может получить необходимую информацию и пообщаться .	13	Accusative
Снова длинный коридор , в котором могут разойтись два человека .	1	Nominative
Один из самых значительных - назначение премьера и , хотя Конституция оговаривает , что премьером становятся с согласия Госдумы , " ограничение " выглядит издевательским , именно поэтому президент - " абсолютный начальник " , констатирует Краснов .	28	Nominative
И народу , ими обожаемому .	3	Instrumental
Пора было поступать на работу .	0	Nominative
Несмотря на это , British Racing Motors стали пятыми в Кубке Конструкторов , набрав 28 очков .	8	Instrumental
Местное правительство Кейптауна расположено в городе Кейптаун , где находится столичный муниципалитет .	3	Nominative
Они показывают катастрофическое несоответствие доли запусков научных аппаратов у нас и в Америке .	12	Essive
Известность получил также еврейский партизанский отряд 106 Шолома Зорина , насчитывавший 600 человек , в том числе 137 -- боевая рота , остальные гражданские ( в основном женщины и дети ) .	29	Nominative
Все предыдущие системы управления пограничным слоем требовали такой энергии , что выигранный эффект полностью скрадывался расходом мощности двигателя на работу самой системы .	16	Genitive
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	3	Genitive
Со своей стороны , советская пропаганда всячески нагнетала ненависть к врагу среди красноармейцев .	5	Nominative
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	14	Essive
Разработка закона о молодежи , пожалуй , первый в истории комсомола пример , когда союз , воспользовавшись правом законодательной инициативы , пытается поступить именно так .	7	Nominative
На одном из заседаний штаба высокопоставленный чиновник сделал попытку отчитать беляевцев : " Надо было ждать спасателей " .	8	Accusative
Между тем еще до революции 1905 г. правительство стало осуществлять реформу здравоохранения .	7	Nominative
В последнее время во многих домах появились специальные насадки для получения мягкой воды .	8	Nominative
Официальный курс доллара США по отношению к рублю , объявленный ЦБР с 16 марта , составил 31,0710 рубля .	2	Genitive
Я пробовала делать с апельсиновым соком , с яблочным и с добавлением варенья из черноплодной рябины .	12	Genitive
Перенасыщенный брендами рынок обваливается , что вызывает кризис сетевых структур , которые становятся неэффективными , массивными и негибкими .	15	Instrumental
Он был там , сидел , как паук в своем закутке , составляя ведомость на зарплату .	15	Accusative
В январе 1654 года Далейль вместе с генералом Уильямом Драммондом вернулся в Шотландию для подготовки восстания .	4	Nominative
В 2003 году Crosman начал производить пневматические версии Beretta , Colt , Logan , Remington .	1	Essive
Своими тревогами и опасениями за настоящее и будущее Академии наук с " ТрВ-Наука " поделился академик РАН , главный научный сотрудник Математического института РАН , профессор факультета математики НИУ - ВШЭ Виктор Васильев .	30	Genitive
Урожай помидоров доходит до 11 килограммов с куста .	5	Genitive
В ходе проведения опыта грузовой корабль ежедневно совершал по одному маневру небольшой длительности с включением двигателей .	3	Genitive
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	10	Genitive
Кругом розовый мрамор , с высоких потолков свисают огромные хрустальные люстры , на стенах - работы видных итальянских мастеров Возрождения , исполненные кистью какого-то местного таланта .	22	Instrumental
Очень может быть , что Ньютон , например , был не очень хорошим человеком , но мы , что называется , любим его не только за это .	5	Nominative
Но ее европейскую натуру тем не менее поражало , что никто всерьез не занимался , говоря современным языком , планированием доходной части бюджета .	4	Instrumental
В первом случае речь идет о так называемых городах - домах - больших жилых комплексах ( более 400 квартир ) , существующих автономно от остального города .	13	Essive
Но это не решает ровным счетом ничего , если за ними не стоит хотя бы какая-нибудь часть общества .	6	Genitive
Завершив выступление , Медведев вернулся - но не в будущее , а на свое нынешнее место .	14	Accusative
Ситуация трудная , но в принципе возможная , а для многих - весьма желательная .	1	Nominative
Новая технология открывает возможности прокатки самых тугоплавких и труднодеформируемых металлов - молибдена , вольфрама , рения и их различных сплавов .	11	Genitive
Российские граждане затрагивали экономические проблемы , в частности , налоговую реформу , отношения бизнеса и власти .	13	Genitive
Представить бактерию , постоянно живущую в крепком растворе соляной кислоты ( именно такова внутренняя среда нашего желудка ) , было невозможно .	7	Essive
Жизнь рядом с животными все время учит человека чему-то новому .	7	Accusative
Однако болеет он изо всех сил , и в тот миг , когда знаменитый форвард " Челси " мощным ударом отправляет мяч в ворота соперника , небритый юноша на VIP - трибуне вскакивает с места и ликующе взмахивает руками .	34	Genitive
Ни одна страна не идет на это .	6	Accusative
Каким-то образом в русские владения забрел и легендарный канадский хоккеист Уэйн Грецки : вошел в рубашке поло , а вышел через несколько минут с огромным пакетом Bosco и в куртке российской сборной .	24	Instrumental
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	23	Nominative
В то же время деятельность агитбригады в стенах института леса не прекращалась -- в студию по - прежнему приходили студенты факультета электроники .	1	Accusative
А чуть ли не основным содержанием деятельности министерства в последние месяцы , если верить министру , стало исполнение майских указов президента о повышении заработной платы работникам сферы культуры .	7	Genitive
Уже при СССР была попытка обучить всех этих пролетариев местному языку , о чем на " Инфодоне " есть статья того же самого автора : http://xxxxxx	4	Nominative
Врачи клиники Принца Уэльского пришли к выводу , что существенно облегчить состояние больных может переливание плазмы крови выздоровевших .	12	Genitive
В России бизнес на протяжении многих лет поставлен в экстремальные условия и всем собственникам бизнеса приходится в них работать .	2	Nominative
Эти неувязки несколько озадачили ученых , но не испортили общего благоприятного впечатления от работы московских специалистов .	15	Genitive
Их реализация расходилась бы со всеми важнейшими тенденциями общественного развития такими , как урбанизация , разделение труда и глобализация .	18	Nominative
В 14 веке регион принадлежал Николе Альтомановичу и боснийскому королю Твртко I .	10	Dative
И это позволит перейти в средний класс еще части людей , которые по образованию под него подпадают , а по доходам нет .	11	Nominative
Лунная тень , лежащая недалеко к югу от густонаселенных районов Кузбасса и Западной Сибири , привлечет сюда наблюдателей и приезжих , особенно , конечно , жителей этих регионов .	27	Genitive
Казалось бы , остается выход в предоставлении льготной аренды .	4	Nominative
Тот факт , что FOXP2 у человека и шимпанзе отличается ( на две аминокислоты ) , позволил многим ученым предполагать его ключевую роль в появлении настоящей речи .	22	Accusative
Мобильная связь с Богом .	1	Nominative
Под руководством одного из родоначальников RoboCup лаборатория ведет разработки с 1992 г .	4	Genitive
Между прочим , за рубежом проведено и опубликовано подробное изучение технической стороны советской операции - прекрасно продуманной и блестяще осуществленной .	8	Nominative
Термина " социализм " стали стесняться .	2	Nominative
А. И. : Меня в романе интересовала прежде всего драма личного начала versus , научно - творческое начало .	8	Genitive
В ней находятся дополнительные помещения Кабинета .	3	Nominative
Все остальные , за исключением согласившихся креститься , были высланы из страны , их собственность конфискована .	1	Nominative
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	1	Genitive
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	18	Genitive
Расовая теория нацистов справедливо расценивается как идейная подготовка и обоснование ненависти к " недочеловекам " и массовым убийствам .	2	Genitive
Что чувствует человек , ставший волей судеб главой сверхдержавы , оказавшись в ситуации , которая сложилась в первые месяцы 1992 года ?	6	Genitive
Фильтры бывают разных конструкций , но лучше , чтобы фильтр был апертурным - надевался на объектив .	3	Genitive
После оказания ему помощи Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме .	1	Genitive
Но и просто в человеческом разговоре убеждаешься , что люди " нормально относятся " к Путину - хоть , понятно , и без слезливой ТВ-любви " сервильного цирюльника " .	5	Essive
При обыске в его доме было найдено еще 800 тыс таблеток метамфетамина .	1	Essive
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	12	Accusative
Общеевропейская слава и нужда в деньгах толкнули Галилея на губительный , как позже оказалось , шаг : в 1610 году он покидает спокойную Венецию , где он был недоступен для инквизиции , и перебирается во Флоренцию .	7	Accusative
Следственный комитет при МВД возбудил уголовное дело по статье " контрабанда в крупных размерах " в отношении компании " Панавто " , официального дилера DaimlerChrysler в России .	17	Genitive
Г-н Верховский не ожидает волны ликвидации независимых организаций .	4	Genitive
Экономическая поддержка обеспечивается интеллектуальными и материальными ресурсами .	0	Nominative
То есть то понятие мига , которое мы ощущаем , как раз соответствует десяткам миллисекунд , ну , может быть , сотням миллисекунд .	2	Nominative
Но со временем нашлись сострадательные люди , которые взялись помогать .	7	Nominative
Так бесцельно прождали они несколько часов .	3	Nominative
Понравилось ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	6	Nominative
У нас не израсходованы средства Резервного фонда , фонда Национального благосостояния .	9	Genitive
- Удобрения и пестициды позволили поднять продуктивность полей , защитили растения от сорняков .	3	Nominative
Различные школы , студии предлагают самые невероятные услуги , чтобы сделать российских детей самыми , самыми .	6	Accusative
ЕВГЕНИЙ ТУГОЛУКОВ ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО ПРИРОДНЫМ РЕСУРСАМ , ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЮ И ЭКОЛОГИИ .	8	Dative
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	15	Essive
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	15	Accusative
Он сказал следующее : `` Я хотел бы поблагодарить тех , с кем я работал , ведь все они очень помогли мне в моей карьере .	13	Nominative
Отсрочки от решения реальных проблем , от необходимости формулировать адекватные политические программы и , главное , отсрочки от непривычного нам вхождения в область политики .	4	Genitive
Телохранитель , отставной офицер Моссада , утверждал , что покинул виллу около 10 часов утра 23 марта .	4	Genitive
Не менее интересно применение металлоорганических соединений в органическом синтезе .	3	Nominative
В кабинет врача можно войти машинистом , а выйти уже безработным .	5	Instrumental
Возвратившегося на Дон атамана жители встретили как истинного героя .	8	Genitive
Изначально в японской миссии `` Хаябуса &#39;&#39; планировался и наноровер -- миниатюрный самоходный робот , который должен был спустится с основного зонда на поверхность астероида и исследовать его в нескольких местах .	27	Accusative
На XGR 2004 инженеры Volvo решили проблему сопротивления качению радикально : их болид имел только два колеса ( боковые вспомогательные колесики , как на детском велосипеде , лишь помогали машине не упасть на старте и финише ) .	24	Essive
Да , но при одном условии - что это будет договор об одновременном вступлении России и еще целого ряда стран в НАТО .	4	Essive
И до самого своего позорного финала старалась забыть , что , если правда эта вылетит , то ее не поймаешь всей государственной машиной .	2	Genitive
И безальтернативное , вопреки закону , внедрение в школах " основ православной культуры " ( как заявили в школе у моего младшего сына , " так рекомендовано патриархом " ) .	11	Genitive
Уже на раннем этапе противостояния обнаружилось , что традиционное рыцарское войско не выдерживает конкуренции с новейшими английскими " военными технологиями " , такими , к примеру , как широкое использование лучников .	13	Genitive
Возможно , ответ о причинах трагедии смогут дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	15	Genitive
Единственный способ их спасения - чтобы люди в городе показали правительству , что нужно позаботиться о заложниках .	8	Essive
Из-за отстойников местные мужички везут на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	1	Genitive
Прикосновение к фигурам при чужом ходе запрещено .	0	Nominative
И вместо того , чтобы передавать свой богатый опыт и знания будущим командирам полков и дивизий , офицерам оперативных штабов , будущим военным ученым и педагогам , он уходит на гражданскую службу или в коммерцию .	7	Accusative
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	6	Genitive
Агентства едва ли проводят оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	18	Nominative
Кому , скажите на милость , был бы нужен этот " Черешневый лес " , если бы не эти искусно срежиссированные скандальчики .	18	Nominative
Она собрана , обкатана , все поверхности вращения прошли специальную обработку по технологии , которая до сих пор применялась в основном в оборонном комплексе .	10	Accusative
Павловский обозначил тему беседы так : " Дефицит содержательных дискуссий и препятствия к таковым , как нельзя и как можно говорить о наших проблемах , о будущем .	22	Essive
Весь контингент вышел на работу в парадной форме !	1	Nominative
Соответственно , у нас нет сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	27	Genitive
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	4	Genitive
И вдруг мы разогнались по полной программе и каждое воскресенье где-то проводим наблюдения на выборах .	9	Accusative
Этот способ чаще всего используют для стекол , полученных `` классическим &#39;&#39; способом , т. е. тогда , когда стекло , оставленное охлаждаться в горшке , потом было разбито на отдельные куски .	0	Accusative
И он думал , как хорошо сидеть в таком буфете , слушать тонкие посвисты проносящихся мимо электричек , греться возле печки и пить пиво из кружки .	23	Accusative
В том числе и в бизнесе .	2	Essive
Довольно быстро и другие институты стали использовать территорию ИЗМИРАНА и его окрестности для своих исследований ( например , сотрудники Института физики Земли использовали близлежащие подвалы для сейсмических измерений ) .	13	Genitive
В зависимости от душевного состояния народа , у которого депрессивные периоды чередуются с маниакальными , российский правитель дозирует сеемый им страх .	19	Instrumental
И , хотя многие бедолаги в России сидели без копейки , цена на хлеб в его правление поднялась вдвое .	13	Accusative
Депутаты МС МО Чкаловское со дня своего основания ни разу не дали моим детям билета на ёлку или на другие праздники .	13	Dative
Спортивное скалолазание ( англ. sport climbing ) как соревновательный альпинизм на скалах появилось в СССР в конце 1940-х годов .	17	Genitive
RT @xxxxxx : ЛайфНьюс раскручивает Явлинского , а ольгинские боты топят за Яблоко и " за Шлосберга " ПО МОЕМУ УЧАСТВОВАТЬ В ЭТОЙ КЛОУНАДЕ ВМЕНЯЕМЫЙ НЕ БУДЕТ	23	Essive
И еще докладывать о проделанной работе , передавая через наноантенну сообщения вроде : " Алекс - Юстасу .	16	Dative
Согласны ли вы с тем , что это оптимальный для Ирака вариант , или же передовая экономическая мысль изобрела более щадящие технологии скоростного и не слишком затратного реформирования ?	11	Nominative
Лидер " Зеленых " подал иск против Жириновского на 1 миллион рублей	7	Genitive
В этой области исследования психологов только начинаются , но уже доказано , например , что выходцы из Азии , живущие в Америке , более пессимистичны , чем выходцы с Кавказа .	15	Nominative
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	10	Nominative
Они закрывают лица не столько от односельчан , сколько от нечисти , чтобы та , узнав , не отомстила нежданной хворью .	10	Genitive
Не так давно я с большим интересом познакомился со школьным учебником биологии .	10	Instrumental
Чтобы оно сбылось , гору надо обойти , а потом ладонями прикоснуться к одной из расщелин .	1	Nominative
9-го и в ночь на 10 ноября предпринимались попытки " услышать " борт и передать ему командно - программную информацию .	18	Accusative
Но , по словам Татьяны Балуевой , западными учеными в него привносятся элементы , зачастую не идущие на пользу дела .	8	Instrumental
Историки исследовали вопрос , применялась ли к Галилею пытка в период заключения .	2	Accusative
В данном случае право работодателей требовать от тебя выполнения обязанностей стоит выше , чем твое право на религиозную свободу .	15	Nominative
Второй визит в понедельник ; молодые продавцы с красными после уик-энда лицами и свежими ссадинами шарахались от покупателей как черт от ладана .	21	Genitive
Имеются общежития и в других районах .	5	Essive
Но в Европе , как заявил на днях вице-премьер Алексей Кудрин , продовольствие за прошлый год подорожало на 5 - 7 % , а у нас на 15 % .	10	Nominative
Именно компании , способные предложить весь спектр ИТ - услуг , будут в скором времени доминировать на рынке .	5	Accusative
Мне кажется , немало наших покупателей в конце концов начинают ощущать сопричастность к жизни конкретных людей , выращивающих эти продукты .	0	Dative
Еще одно альтернативное педагогическое движение , одно из самых распространенных в мире , родилось из открытий , сделанных в начале XX века итальянским врачом и педагогом Марией Монтессори .	6	Nominative
" С ним обсуждались и кадровые вопросы в министерствах и даже в регионах , и крупные сделки в бизнесе " .	18	Essive
Они позволяли руководству щадить подавляющее большинство немецких налогоплательщиков , замедлять разграбление оккупированных стран и при этом хорошо оплачивать военнослужащих , финансировать закупки оружия и военное строительство .	12	Genitive
Он увидел , что и здесь - среди молодых и красивых - она была все-таки лучше всех .	0	Nominative
Гостей будут развлекать концертами классической музыки , фейерверками и даже зажарят целого кабанчика по старому русскому рецепту - на вертеле .	15	Dative
Является частью лунной программы Сервейер по запуску беспилотных спускаемых аппаратов , с целью изучения Луны с её поверхности .	7	Genitive
А во-вторых , точно так же можно предвидеть , что это дозирование сорвется .	11	Nominative
Путешествие это было предметом нового ряда статей в `` Морском сборнике &#39;&#39; и `` Отечественных записках &#39;&#39; , вошедших в книгу : `` На Восток , поездка на Амур в 1860 -- 1861 гг .	14	Essive
Но они иного , чем подразумевало следствие , нравственного порядка : орден Отечественной войны I степени и медаль " За отвагу " , три ордена Трудового Красного Знамени .	9	Genitive
Для максимальной простоты использования ремни были объединены с помощью одной застежки в области бедра водителя .	3	Genitive
Огромное значение имеет опыт ведения активной интеллектуальной работы в трудных бытовых условиях , скажем , необходимость ежедневно независимо от погодных условий снимать показания с приборов или обрабатывать полевые записи .	10	Essive
Как сообщили " РИА - Новости " в пресс-службе губернатора региона , из-за низкой явки избирателей признаны несостоявшимися выборы в Ленинском районе .	5	Dative
Молодой Уиндзор получил звание главного редактора и издателя после кончины отца , в 1924-м .	10	Genitive
И поэтому многие бывают шокированы , узнав , что научные теории никогда не доказываются , никогда не опровергаются и вполне могут находиться в противоречии друг с другом и с экспериментом .	9	Nominative
Если будут созданы хорошие рабочие места , тут же появятся люди , готовые их занять .	12	Nominative
Мне нужно было его превзойти , и я создал восемь " тарелок " .	3	Accusative
Коммерческие университеты восполняют народный спрос на дипломы .	1	Nominative
Официальные лица союза думают , что если они признают существование этой проблемы , то шансы России на проведение чемпионата мира заметно пошатнутся , - это обычная логика чиновников .	2	Genitive
Не следует забывать , что элементы госкапитализма существовали и в странах Западной Европы , когда значительные области экономики находились в государственной собственности ( так , например , было во Франции и в Англии в 50 - 70-е годы ) .	20	Essive
Второй раз то же самое выслушал Иосиф Ефимович Хейфиц , знаменитый кинорежиссер , лауреат всяких премий , когда ему запретили ставить фильм о блокаде по нашей книге .	11	Nominative
Но прежде всего - поддерживала вера в перестройку , убежденность в том , что она была исторически необходима и что , взяв на себя эту нелегкую ношу , мы несли ее достойно .	25	Accusative
В них еще много оставалось свободного места , и Гарусов на нем писал .	5	Genitive
Самый вероятный сценарий - повторное голосование в парламенте Кипра и принятие ретушированного плана .	0	Nominative
Многие возмущаются по поводу малого внимания к культуре , обороне , армии … - продолжайте перечень в любой последовательности .	17	Essive
Мулаты рождаются от негра и европейца , а потомство негра и американского индейца называется самбо .	3	Genitive
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	3	Genitive
Представитель " Яндекса " опроверг распространенное предположение о том , что в роли целеуказателя выступил " Яндекс . Бар " - плагин для ряда популярных браузеров .	8	Essive
Под нож пойдут зарплаты госслужащих , выплаты на рождение детей ( аналог российского материнского капитала ) , часть инвестиционных программ .	4	Genitive
Специалисты старательно акцентировали внимание на том , что действовали хирургическим скальпелем : так , снижение импортных тарифов на 0,75 процента в год они уже считали " существенным " .	14	Accusative
За него отдали голоса почти 60 % опрошенных .	1	Accusative
С терминалом , способным к пропускной способности более чем 9 миллионов пассажиров ежегодно , аэропорт Бразилиа -- один из самых современных аэропортов Бразилии .	3	Instrumental
В России в русле такой " нормальной " педагогики умеют работать сторонники социоигрового подхода , театральной педагогики , коллективного способа обучения , педагогики поддержки и других течений .	8	Genitive
Главным своим делом по-прежнему считаю всемерное содействие продвижению демократических реформ в России теперь уже в новом своем качестве , утверждению в мире нового мышления .	21	Essive
Расположен на берегах Петрозаводской губы Онежского озера амфитеатром на озерных террасах , вытянувшись вдоль побережья на 21,7 км .	4	Genitive
Объем налогов , которые платит отрасль , никто не знает .	5	Nominative
Я не против того , чтобы поговорить и с другими , но именно с ним я обязательно хочу поговорить , потому что мне кажется , что он что-то знает об этом " .	15	Nominative
На развивающихся рынках , российском в том числе , происходящее сказалось в первую очередь .	6	Essive
Кстати , слепней часто путают с оводами , хотя настоящие оводы - это совсем другие мухи , похожие на слепней только по размеру .	2	Accusative
Происходит , по сказаниям старинных родословцев , от Ивана Васильевича Прончища , выехавшего из Польши в 1488 году к великому князю Ивану III и пожалованного поместьями в Тарусском уезде .	4	Genitive
С помощью стандартных протоколов врачу будет очень легко " отбиться " от всех обвинений , просто указав , что он аккуратно выполнил все предписания и за результат не отвечает .	12	Genitive
В германском обществе все больше складывается убежденность в особых качествах Гитлера , способного поднять германскую нацию с колен , не прибегая к войне .	22	Dative
Перечислю их не по значимости , а по эмоциональному ощущению .	1	Accusative
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	18	Essive
РСА была создана на основе закона Конгресса США с правлением в Радиовещательном совете управляющих .	13	Genitive
Попробуйте эти " законные " условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС .	15	Genitive
Высокую французскую моду , без сомнения , можно сравнить с народным творчеством и , если хотите , с национальным достоянием .	11	Instrumental
Санта - Инес ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Бургос , в составе автономного сообщества Кастилия и Леон .	2	Nominative
Программа " школьный автобус " в Сибири и на Дальнем Востоке , где населенные пункты разделены сотнями километров , должна превратиться в программу " школьный вертолет " , что немыслимо при нынешнем финансировании .	28	Nominative
Между тем в сфере воровства , как правило , присутствует классическое соревнование брони и снаряда .	1	Instrumental
Эйнштейн , говорят , считал себя великим скрипачом , а люди слышавшие его скрипку скрипели зубами ...	13	Accusative
Одновременно нахлынули воспоминания : как сам он десятилетиями ходил по острию ножа и , сатанея от обиды и ужаса , отплясывал гопака на сталинской даче .	16	Genitive
Очки , набранные пилотами в гонке , прибавляются к их счету в борьбе за титул чемпиона мира , а также к счету их команд в борьбе за Кубок конструкторов .	5	Essive
Или придумать что-то иное , например , прямые или косвенные субсидии тем людям , благосостояние которых временно пострадает .	3	Accusative
Команда прибудет на Марс в жилом модуле - цилиндрическом помещении , разделенном на два этажа высотой по 3 м , с общей жилой площадью около 90 м2 .	9	Essive
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	11	Accusative
Возникновение и развитие новых видов спорта .	3	Genitive
Главный лозунг о доступности качественного образования также остается благим пожеланием .	1	Nominative
Для справки - крейсер " Варяг " обошелся в двенадцатую часть этой суммы .	11	Genitive
И если все растет параллельно , то невозможно сказать , какой курс самый трудный .	10	Nominative
Первый кадр полицейского броневика вышел смазанным .	5	Instrumental
Дерево подобия звуков английского языка , составленное по результатам нейрофизиологического исследования .	9	Genitive
Длина реки составляет 10 км .	0	Nominative
Возможно , ответ о причинах трагедии смогут дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	24	Genitive
Обычно этот термин используется лишь по отношению к отсталым странам , но не по отношению к Франции , Германии или Швеции .	2	Nominative
В семинаре примут участие заместитель губернатора Александр Бедрик , министр образования Ростовской области Леонид Ковалев , ректоры ведущих вузов России и СНГ , руководители управлений Министерства образования РФ , руководители департаментов Министерства путей сообщения РФ , представители духовенства .	26	Genitive
Причем , если пораженные вещи соседствуют с целыми , происходит заражение " здорового " металла , прямо как при настоящей " человеческой " чуме .	23	Essive
По рассказу Черноброва , он с единомышленниками пытался отрыть один из входов в тоннель , однако это дело оказалось безнадежным .	11	Genitive
Поборники идеи интеллектуальной собственности предпочитают не замечать , что носителем интеллектуальной стоимости является оригинал , а не копия .	2	Genitive
Зрители помоложе воспринимают персонажи фильма как звезд рока .	4	Genitive
В Америке избранный президент проводит массовые назначения 12 с лишним тысяч человек , они все работают на ту идею , которая декларирована в той или иной партийной программе , и идея пронизывает всю конструкцию .	32	Accusative
Германский экспромт на тему Политковской разрабатывался в самые сжатые сроки - никто ведь не думал , что этому сюжету суждено будет омрачить блистательный проект , с которым Путин ехал к Меркель .	30	Dative
Я кипел , кипел и однажды на последнем сеансе категорически заявил , что прекращу полет , если врачи не вернут Савченко .	17	Nominative
Машинисты озабоченно включали рубильники на щитах .	5	Essive
Предполагается , что в качестве накопителя будет использоваться карта памяти Secure Digital емкостью 512 Мбайт , которая позволит записывать и хранить до 3 часов видео формата MPEG-4 Movie .	12	Instrumental
Первично произошла симпатоадренергическая реакция , биологический смысл которой включает в себя централизацию кровообращения в системе органов , расположенных выше диафрагмы , и спазм сосудов в органах , расположенных ниже ее .	19	Genitive
Последняя издана Цахариэ в его `` Jus Graeco - Romanum &#39;&#39; ; им же издана и официальная Эклога , в `` Collectio librorum juris graeco - romani ineditorum &#39;&#39; .	26	Nominative
То же самое : отсутствие концепции развития тяжелого машиностроения в целом , неумение привлекать инвестиции , нежелание вкладывать государственные средства .	10	Essive
Если на нашу страну наложить кальку развития капитализма , о котором шла речь , то первую стадию классического капитализма мы , конечно , уже миновали .	12	Nominative
Эта работа советских специалистов получила мировое признание и легла в основу международного стандарта по цифровому кодированию для аппаратных телецентров , рекомендованного Исследовательской комиссией Международного консультативного комитета по радио ( МККП ) .	24	Genitive
Доктор Грохол , кроме того , считает немаловажным фактором притягательность непознанного и неизведанного для новичков в Сети или в новой онлайновой активности .	1	Nominative
Время лучшего полета составило две минуты , был установлен мировой рекорд дальности - 2 км .	4	Accusative
" Самоэкспериментатор " не может раздвоиться , поэтому у него нет возможности сравнить результаты опыта с контролем .	9	Genitive
Мы заявили эту позицию при рассмотрении наших дел по тем обществам , которые у нас находились в производстве .	3	Accusative
Вхожу в громадный зал , чуть ли не в половину футбольного поля .	3	Accusative
На реализацию программы из бюджета города планируется направить около 1,6 млрд. руб .	10	Genitive
Я ?	0	Nominative
В этом году удалось , наконец , получить точную и подробную картину основной цели гормона адреналина , а именно - бета - 2 адренорецептора .	1	Essive
Однако , отметил Селезнев , " все действия будут направлены на усиление Федерального Собрания в целом " .	13	Genitive
В последние годы происходит заметная девальвация профессионального журналистского образования .	1	Accusative
Но , несмотря на свою масштабность , это вполне посильная повестка дня для совместной работы обновляемого государства , освобожденного от административного давления бизнеса и нарождающегося гражданского общества .	13	Genitive
При полном достатке кислорода образуется 36 молекул АТФ ( аденозинтрифосфат ) и две молекулы АТФ при анаэробном окислительном процессе .	18	Essive
Грегори решил прикрыть " тайну " навсегда : по крайней мере для посторонних .	10	Dative
Хорошие игроки знают немало трюков с волчком , но большинство из них даже не имеет названия .	9	Nominative
По одну сторону столика сидит заключенный , по другую - семья .	8	Accusative
В конце концов , миллионы Грассо шли не из кармана граждан США .	11	Genitive
УДОРОЖАНИЕ продуктов стало делом обычным .	4	Instrumental
Варианты шахмат имеют другие правила ( с теми же фигурами и доской ) , а в шахматной композиции составитель может менять размеры доски , вводить новые фигуры , изменять правила хода и др .	21	Accusative
Спецслужбы Германии перехватили телефонный разговор , сделанный 11 сентября , в котором двое последователей Усамы бен Ладена восхваляли теракты в США .	16	Genitive
Так возник доклад на XX съезде , который оформил официальный антисталинизм .	9	Accusative
Правда , признание независимости этих республик со стороны России принципиально ничего не поменяло , ведь и раньше было понятно , что мы принципиально готовы к этому действию .	25	Dative
В итоге можно предположить , что на территории европейской части России наиболее популярными местами для наблюдений окажутся Северный Кавказ ( особенно район Минеральных Вод ) и район Астрахани .	9	Genitive
Первые два фазовых перехода ( плавление и кипение ) легко наблюдаются в повседневной жизни .	2	Genitive
Мы покажем в Петербурге , как такие музеи работают в Великобритании .	7	Nominative
До полета " Маринера - 4 " в 1965 г. ученые были практически уверены в наличии на Марсе растительной жизни , а кое-кто даже надеялся найти руины древних цивилизаций .	9	Essive
Она хорошо себя показала во время испытаний в ходе соревнований RoboCup .	6	Genitive
Хотя беспомощность - это вариант идеализма .	4	Nominative
Центр Углянского сельского совета .	1	Genitive
Начинается скандал по поводу гипотетического увольнения директора Музея кино Наума Клеймана , место которого предназначалось очередному " эффективному менеджеру " .	7	Genitive
1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря , в котором проконсул провозглашал себя другом мира .	1	Genitive
Как сообщили в пятницу члены группы поддержки , экипажу самолета удалось заметить Мьюара и Филипса , которые продолжают переход по запланированному маршруту через Сибирь к Северному полюсу .	23	Accusative
Тенденция растягивания культовых брендов и раздачи продуктов за внимание сближает легальные компании с партизанами бизнеса .	5	Genitive
Шуток их , на которые дружным смехом отзывался зал , Люда не понимала : что тут смешного ?	0	Genitive
После молитвы начинается `` дедовский вечер &#39;&#39; , на протяжении которого стараются вести размеренные разговоры , вспоминают близких и далёких родственников , которые покинули этот свет .	24	Accusative
1970 - Первый траверс Нанга-Парбат братьями Райнхольдом и Гюнтером Месснер .	8	Instrumental
Гарпуны в его спине , результат ожесточенной битвы .	7	Genitive
" Восприемники были Статский Советник и Кавалер Князь Юрий Иванович Трубецкой и Тайного Советника и Кавалера Франца Абрамовича фон Брин супруга Елизавета Борисовна " .	13	Genitive
Человек десять уже приезжали в Ермолино , приехало бы и больше , да Илларион не всех принимал , потому что это уже совсем другая история .	24	Nominative
Прощайте , товарищи , мы не отступили " .	2	Nominative
О реакции общества написаны тысячи страниц мемуаров : это был шок , который разные люди переживали по-разному .	1	Essive
В Государственный Кремлевский Дворец на новогодний праздник прибыло около 6 тысяч детей из всех регионов России .	6	Accusative
Не новость , что успешные люди , попав на высокие посты в бизнесе и государстве , набирают в команды знакомых , в том числе бывших одноклассников и однокурсников .	19	Accusative
Проснувшись , Хьюанг понял , что фотоны обладают именно такой способностью , в отличие от потоков электронов , с которыми он привык иметь дело , разрабатывая обычные электронные схемы .	10	Instrumental
Большинство страниц с динамически генерируемым контентом , время жизни которого ограничено определенным промежутком времени .	13	Genitive
Скорее это было одно из тех обратных чудес , чудес зла , автор которых - сам дьявол .	13	Genitive
Проводил исследования в области геологии болот и анализа пыльцы в ходе раскопок охотничьей стоянки позднего ледникового периода в Майендорфе близ Гамбурга .	20	Genitive
Не так давно тюремные правила и распорядок стали объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	17	Nominative
Родители Доусона Гейл и Митч после смерти близкого друга семьи понимают , что их проблемы незначительны по сравнению с их любовью и опять женятся в финале 3 сезона .	1	Genitive
Очки , набранные пилотами в гонке , прибавляются к их счету в борьбе за титул чемпиона мира , а также к счету их команд в борьбе за Кубок конструкторов .	2	Nominative
Поэтому , когда министр финансов Алексей Кудрин говорит о нашей стране как об " острове стабильности " , он не далек от истины .	14	Essive
Только двум нефтегазовым странам удалось в полной мере сохранить демократический строй - Норвегии и Канаде .	14	Dative
В этой логике любые процессы налаживания взаимодействия общественных институтов и сферы образования будут очень перспективны : " Особенно востребованной стала школа как полноправный социальный партнер , " включенный " в местные социальные сети … участник процессов территориального развития " .	23	Nominative
Но , увы , подобное размежевание оказывается почти невозможно , ибо собственные взгляды доброй половины партийных лидеров являются не коммунистическими и не левыми , а именно националистическими .	22	Instrumental
Нет смысла специально останавливаться на таких кремлевских проектах , как " Идущие вместе " , " Наши " , " Молодая гвардия " и иже с ними .	7	Essive
Я пробовала делать с апельсиновым соком , с яблочным и с добавлением варенья из черноплодной рябины .	5	Instrumental
" Мы примем решение относительно нашего следующего шага в зависимости от этого " , - указала замминистра обороны Израиля .	11	Genitive
И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники , то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной , но и в гражданской авиации .	21	Accusative
Это двухэлектронная ионизация атома и поглощение рентгеновского фотона .	1	Nominative
Производство этих товаров в основном " ушло " за пределы России , но зато их продажа заняла большое пространство в Интернете .	18	Accusative
Это очень важно , так как сейчас большое внимание уделяется охране окружающей среды и предприятия вынуждены вкладывать огромные средства в строительство сложных очистных сооружений .	12	Genitive
