Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	6	Active
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	6	Active
Bardzo się wstydzę .	2	Active
Czyżby muzyka w nim nie wzbierała , nie domagała się ujścia ?	5	Active
Zaangażowała się w Teatrze Dramatycznym kierowanym wówczas przez Gustawa Holoubka .	0	Active
Zawód odmalował się na twarzy Feliksa .	1	Active
Zarówno w tej branży , jak i w kilku innych , następuje szybka konsolidacja .	11	Active
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	3	Active
W samolocie myślała m o tych dniach spędzonych z Kowerskim .	2	Active
Decyzja zapadła , mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli , iż Palestyńczycy wyjdą na ulice .	8	Active
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	6	Active
Innych poszkodowanych odwieziono do szpitala .	2	Active
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	1	Active
Lekarki ani jej obrońcy nie było na rozprawie .	5	Active
Chłopiec posłusznie ukląkł i mełł pacierz obok żarliwie modlącej się i popłakującej matki .	11	Active
Potem o tej scence opowiadał .	4	Active
Prawdopodobnie mają słabsze technologie .	1	Active
Groszek spojrzał na nią nieprzytomnie .	1	Active
Sam nie jestem lepszy .	2	Active
Czuł jej piersi przez delikatną bawełnę .	0	Active
Co tracisz , co zyskujesz ?	1	Active
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	0	Active
Liczy się tylko skuteczność .	0	Active
Czemu mi ją obrzydzacie ?	3	Active
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	0	Passive
Nie mogę .	1	Active
Trzy maszyny zostały zestrzelone .	3	Passive
– będzie wywieszone .	2	Passive
– coś mi tu nie pasuje .	5	Active
- Nie mogę udzielać żadnych rad .	3	Active
Powinna ona również być akredytowana , gwarantowana .	3	Active
- Musiał eś dopiąć swego ? !	1	Active
Poklepał chłopca po ramieniu .	0	Active
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	9	Active
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	3	Active
- Nie znam nowego dyrektora , jeszcze nie miał em okazji z nim rozmawiać .	8	Active
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	1	Active
– Nie chcę tego czytać .	2	Active
- Teraz pan poseł chciał by coś powiedzieć ?	4	Active
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	6	Active
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	8	Active
- Nie sypiasz od dawna , co się dzieje ?	2	Active
Skąd wzięto tyle szmalu ?	1	Active
Ta miała by sie z czego tłumaczyć .	1	Active
W stacji na etatach pracuje dziś 17 osób .	4	Active
W mężczyźnie narasta napięcie .	2	Active
Przyjechało pogotowie .	0	Active
Chcemy , by lepiej rozumiały siebie , a one tego nie potrafią .	4	Active
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	5	Active
Jeśli pogoda dopisze , będziemy wykonywać te prace bez przerwy .	5	Active
Niektórzy nawet nie zauważyli , że domek już od paru sezonów stoi pusty .	3	Active
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	5	Active
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	7	Active
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	6	Active
Wtopić się w legalne struktury .	0	Active
Śpieszyli za swoim sztygarem .	0	Active
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	0	Active
Badał em ten teren kilka razy .	0	Active
Szach musi odejść !	2	Active
O dziewictwie już dawno zapomniała .	4	Active
Zadźgał nożem młodszego o dziewięć lat brata .	0	Active
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	2	Active
Sprawa trafiła do NSA .	1	Active
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	0	Active
Rycerzy głodno nie puszczą .	3	Active
Osiedle Kozia Góra doskonale oddaje klimat miasta .	4	Active
Zgłosili się panie i panowie posłowie do zadania pytań .	0	Active
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	6	Active
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	6	Active
chodź tu . .	0	Active
Szukając zysku , musiały ryzykować .	0	Active
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	5	Active
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	1	Active
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	5	Active
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Active
- Jakiej marki był ten samochód ?	3	Active
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	4	Active
Specjalnie podesłał eś mi Celińskiego .	1	Active
– znowu zaczynacie .	2	Active
Budynek podpalono .	1	Active
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	2	Active
W środku wsi droga dzieliła się .	4	Active
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	8	Active
A na czym polega wasza działalność gospodarcza ?	3	Active
Chciał by m ją zobaczyć .	0	Active
Gdy powstawał Pakt dla Wsi , jeździł na spotkania z rolnikami .	1	Active
- Nie denerwuj się .	2	Active
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	4	Active
- I ty ś podpisał ?	4	Active
- Weźmiesz mu szczyptę , jeżeli usnął .	1	Active
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem .	6	Active
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	0	Active
Nie wyśpi się .	1	Active
Szarik wyszczerzył kły i warknął .	1	Active
- Wejdź do domu , każę samowar zapalić .	1	Active
Z otwartego okna wydobywało się stękanie .	1	Passive
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	7	Active
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	1	Active
Dlaczego tak się dzieje ?	3	Active
Siedziała Lonia z twarzą w dłoniach .	0	Active
– a Dorotka pracuje w banku dalej ?	3	Active
Auto z czterema młodymi mężczyznami wpadło do Wisły .	5	Active
Dlatego chciał by m zakończyć .	1	Active
Został już zatrzymany przez policję .	0	Active
Skarży się na szykany .	0	Active
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	6	Active
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	5	Active
– Mógł .	1	Active
Pakistan temu zaprzecza .	2	Active
Co zrobili śmy komu ? . . .	1	Active
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	4	Passive
Cofnął się jak oparzony , gdy fala obmyła mu łapy .	7	Active
Kto się wstrzymał od głosu ?	2	Active
I na chwilę zapomnieli o sporach .	3	Active
- Ja mu pomogę .	3	Active
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką .	2	Active
Może zabrakło lampy błyskowej ?	1	Active
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Active
Mówi wszystko o naszym losie .	0	Active
Jak to wyglądało ?	2	Active
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	0	Active
Wcześniej szefował ZOZ-owi w Piasecznie .	1	Active
Ja ci już nie odpowiadam .	4	Active
Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu .	4	Active
Stoi i patrzy .	0	Active
50.000 złotych kosztowała modernizacja ul . Hallera w Lubiewie .	2	Active
Straty generalnej nikt nie podlicza .	4	Active
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	1	Active
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	0	Active
Namierzyli ich razem z prokuratorami .	0	Active
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	1	Passive
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Active
Docierają pracodawcy .	0	Active
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	4	Active
Długie lata praktyki w kontaktach z nadkastowymi pozwoliły Hariemu zachować kamienną twarz .	7	Active
Ja również powinien em to zrobić .	2	Active
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	8	Active
Przygotowania trwały krótko .	1	Active
I piszą , że znów chcieli by trafić między ludzi .	7	Active
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	8	Active
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	0	Active
Stworzenie człowieka wcale nie wymaga miłości .	4	Active
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	6	Passive
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością , w garderobie sobie pomagają .	9	Active
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	4	Passive
Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny , przygotowane do dalszej obróbki .	7	Passive
Dziękował i żegnał się .	0	Active
Pogładził łaskawą pieszczotą wyślizgane drewienka .	0	Active
– Daj !	1	Active
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	6	Active
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	2	Active
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	2	Active
Zobaczymy .	0	Active
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	5	Passive
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	5	Active
– nie ma problemu .	2	Active
Nie było innego harcerstwa .	1	Active
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	2	Passive
Czym jest TiFC ?	1	Active
Operacja ma przynieść duże oszczędności .	2	Active
Prawdziwą intelektualistkę poznaje się w biedzie .	2	Active
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	0	Passive
Wtedy wszystko wydawało się jasne .	2	Active
Włączamy telewizor .	0	Active
Westchnął ciężko .	0	Active
Taka oprawa mogła by wzbudzić w nich podejrzenia .	2	Active
To było by niezłe .	1	Active
– bo ty musisz być przy mnie .	4	Active
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła .	5	Active
Miał równie pokraczną głowę , krótki tułów .	0	Active
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	0	Active
Nigdy nie wystąpił w reprezentacji Rumunii .	2	Active
– Słuchaj , do których drutów w telefonie podłączył eś magnetofon ?	8	Active
- Ale widzę , że tu , w Bibliotece , ksiądz nad czymś pracuje .	13	Active
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	1	Passive
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	8	Active
Tam czekał już pluton egzekucyjny , dowodzony przez podoficera .	6	Passive
Idziemy z Châtelet do domu na piechotę .	0	Active
- Jego przodków uratował mój dziadek w czasie II wojny światowej .	3	Active
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	13	Active
Wypili herbatę , popluwając wiórkami .	0	Active
Szeptano , że ma źle w głowie .	0	Active
Myślę , że znajdzie się ktoś lepszy na to stanowisko .	3	Active
Natomiast gospodarstwa chłopskie były duże i zamożne .	3	Active
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	11	Active
Wszyscy zgadzają się , że to absurd .	1	Active
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	5	Active
Przepraszam , zgubił em się .	2	Active
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	0	Active
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	6	Active
Mówią , że kobieta wcale nie była w ciąży .	0	Active
Albo chociaż wziąć szalik .	2	Active
Dlaczego dała m sobie wmówić ciemnotę i sobą poniewierać ?	8	Active
Z Darkiem wymienił em kilka słów , niebawem przyjechał do Słupska .	8	Active
Nośnik ten może być tylko odczytywany .	2	Active
ja nie jestem taka .	2	Active
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	3	Active
I wcale nie jestem niespójny .	3	Active
Zrzucił czapkę .	0	Active
Mają powiadomić .	1	Active
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	1	Passive
Tańczono zapamiętale , wykrzykując i piosenką dogryzając sobie wzajemnie .	3	Active
Musisz oddać . . .	1	Active
Pragnął mieć ich wiele .	0	Active
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	0	Active
Podajemy w miseczkach lub na talerzach .	0	Active
Żaden z generałów nie podał nazwy pocisku , ani jego charakterystyki .	4	Active
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	11	Passive
Zaczęło się to już wczoraj po południu , po przyjściu Edyty .	0	Active
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	2	Active
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	14	Active
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	0	Active
Trzemeśnianka zaczyna swą drogę u podnóża Kamiennika .	1	Active
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	3	Active
Jak można to zrobić ludziom w taki upał !	3	Active
Dlaczego dała m sobie wmówić ciemnotę i sobą poniewierać ?	4	Active
Chińczycy jednak wkrótce poparli interwencję na Węgrzech , bo tam już lała się krew .	11	Active
- Ale mogę zostawić swoje nauszniki .	2	Active
Jeńcami dowodził młody podporucznik .	1	Active
Arek Lajer ma 27 lat , studiuje zaocznie prawo .	2	Active
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	0	Active
Nic nie wypada na zewnątrz .	2	Active
Kto chciał by zabrać głos ?	3	Active
- Idźcie na dół .	1	Active
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	6	Active
Ruszył przed siebie , szurając nogami .	4	Active
Jego serce ledwie się ruszało .	4	Active
Nikogo nie odnaleziono .	2	Active
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	10	Active
Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski .	2	Active
– nie macie murarza . .	2	Active
Od sierpnia jest na emeryturze .	2	Active
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	1	Active
Pukał em zawzięcie .	0	Active
Został potraktowany łagodnie .	0	Active
Kręciła m wtedy film .	0	Active
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	2	Active
Wypchnął eś to całe gówno , Euzebku .	0	Active
Po tym wypadku jakby się otrząsnął .	5	Active
Udawał wesołość , aby dodać odwagi zatrwożonemu mizeractwu .	0	Active
proszę bardzo . .	0	Active
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	7	Active
- Pan inżynier rosołku by nie popił ?	6	Active
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	3	Active
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	4	Active
- Sami sobie zawiesili śmy wysoko poprzeczkę i teraz musimy ją przeskoczyć .	3	Active
Trzymaj , włóż to do tego swojego plecaczka .	2	Active
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	8	Active
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	9	Active
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	5	Passive
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	3	Active
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	4	Active
Spłonęły papiery , stare szmaty , niepotrzebne sprzęty .	0	Active
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	2	Active
Idź lepiej na podwórze , pobiegaj !	0	Active
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	11	Active
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	5	Active
Powinno być dożywocie . . .	1	Active
Policjanci użyli broni również w centrum Legnicy .	1	Active
Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę .	2	Active
W tej ostatniej miejscowości odbył się miniwiec lekarzy i pielęgniarek na dziedzińcu szpitala .	4	Active
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	9	Active
Bo staram się nie grzeszyć i zasłużyć na niebo ?	6	Active
- Jego oczy patrzą chytrze .	3	Active
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	8	Active
A teraz , przez tę ciążę , jesteśmy uziemieni .	8	Passive
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	5	Active
23--letni rolnik jechał ciągnikiem z rozdrabniarką do gałęzi .	2	Active
- Nic ci nie zrobi , znam go .	4	Active
- Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało .	7	Active
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	5	Active
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	2	Active
Przenieś się do szkoły handlowej .	0	Active
Ktoś szarpnął wrota i karczma zaczęła się zapełniać .	5	Active
Pierś jego napierała na ludzi .	2	Active
A moja sytuacja jest nieprawdopodobnie luksusowa .	3	Active
Ja nie mogł em zasnąć .	2	Active
Jednocześnie zapowiedział rozpoczęcie maratonu negocjacyjnego .	1	Active
- Dziękuję , że pan teraz umożliwił .	1	Active
- W obu partiach są hamulcowi .	4	Active
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień .	1	Active
A ogrzewania wyłączyć nie możemy , bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach .	4	Active
Możecie iść do domu .	0	Active
- Nie powinni tego robić .	2	Active
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	1	Passive
Wprowadza czytelników w błąd .	0	Active
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	7	Active
Ale ja to dokończę , bo to jest ważne .	7	Active
Ale umiarkowani zmądrzeli .	2	Active
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	2	Active
- Będę czekał z niecierpliwością .	2	Active
To zdanie mama Henryka powtarzała po polsku , dopiero potem przechodziła na jidysz .	10	Active
także no bardzo możliwe to jest . .	5	Active
Ciała 7 turystów nie zostały jeszcze zidentyfikowane .	6	Passive
Miewał zawsze wielu antagonistów .	0	Active
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka .	2	Active
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	2	Active
nie masz .	1	Active
Nie sądzę , by m zawiódł kogokolwiek .	1	Active
Przeczytaj .	0	Active
Tak bardzo pragnął syna . . .	2	Active
I wszedł em na ten dach po drabinie .	1	Active
– Oczywiście , było o tym głośno .	3	Active
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	4	Active
- Do Krakowa jechać nie mogę , bo tajemnica wydała by się przedwcześnie .	3	Active
Nie przemierza go kondukt , nie biją dzwony .	6	Active
Zwierzę polubiło piwko i bez kufla nie daje się wydoić .	7	Active
W Ameryce pozostały do dziś .	2	Active
Odbyły się już spotkania .	0	Active
Zapomnij też o wszelkich środkach uśmierzających ból .	0	Active
W grobie znaleziono szczątki kilku osób .	2	Active
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	8	Active
Tylko ze snem jest ciężko .	3	Active
Lubicie wyciągać z ludzi . . .	0	Active
- Muszę kończyć .	2	Active
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	1	Active
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	2	Active
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	5	Active
- Ja każdemu poradzę .	3	Active
Nie piszą o nim podręczniki , tradycja nie przekazuje jego zasług potomnym .	8	Active
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	8	Passive
Dunlong zamachał rękoma .	1	Active
Nie słucha .	1	Active
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	12	Active
- Jadł eś przecież niemiecki chleb .	1	Active
Było już zupełnie ciemno .	0	Active
Wiele osób chce mieć ten komfort .	3	Active
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	3	Active
" Jestem inny , ale potrafię więcej , niż mogło by się wydawać .	12	Active
- Jesteśmy sobie pisani .	3	Passive
Ze sklepów zniknęły wiatraki .	2	Active
Wchodziło się tam przez francuskie kwatery .	0	Active
Nie jest to do końca prawdą .	1	Active
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	8	Active
Stało się dokładnie tak , jak zaplanowały .	6	Active
Władza jest mocna .	1	Active
Pani Bentley okazała się bardzo miłą i gościnną kobietą .	2	Active
Musisz mi pomóc !	2	Active
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Active
Ulice były jeszcze zapełnione ludźmi i pojazdami .	1	Active
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	4	Active
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	10	Active
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	0	Active
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	2	Active
- Czego ty naprawdę chcesz od tego Kühne ?	4	Active
Papieros sparzył mi palce , rzucił em go w śnieg .	1	Active
Odnalazł Jaskra , kibicującego łupiącym w gwinta krasnoludom .	4	Active
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	4	Active
Wojewoda doda jej dla splendoru nieszczupły taborek .	1	Active
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	6	Active
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	2	Active
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	1	Active
Porozmawiajmy o ludziach .	0	Active
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	5	Active
Serio , taki gówniarz i prymityw przemówił wtedy we mnie .	6	Active
Samochody wpadają do niej najczęściej znienacka .	1	Active
Auto zostało całkowicie zniszczone , a kierowcę strażacy wydobyli za pomocą narzędzi hydraulicznych .	3	Passive
Istnienie stanu rzeczy nazwał faktem .	3	Active
Sprawność podczas akcji i umiejętności ratowników oceniali sędziowie .	6	Active
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	1	Active
Młode dziewczynki śpiewały .	2	Active
Wybiegł em .	0	Active
Radiotelegrafista skłonił się z uszanowaniem .	1	Active
Staję koło stołu i czekam .	0	Active
Widzowie siadają na krzesełkach .	1	Active
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	7	Active
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	6	Passive
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	12	Active
Jaka była treść tego dokumentu ?	1	Active
Dzięki wysiłkowi lekarzy udało się uratować mu życie .	3	Active
Zdaje się , że uczył w szkołach .	4	Active
Sztuka wie wszystko o nas .	1	Active
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	8	Active
Bandyci weszli do domu po wyłamaniu drzwi .	1	Active
Pomimo upałów pracował prezydent Lech Aleksander Kaczyński .	2	Active
Gra rolę Cesi .	0	Active
mam drugiego magistra .	0	Active
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	3	Active
Czym że zasłużył sie psychopata ?	2	Active
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	5	Active
Zignorował em ją , łapiąc karabin i nabój z paczki .	0	Active
Nieobecność wymienionych była dla weteranów afrontem .	1	Passive
Mogą jedynie domagać się wynagrodzeń po wydaniu orzeczenia .	2	Active
Nie zgadzam się z opinią , że wszystko załatwi podwórko .	8	Active
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	1	Passive
Puste mieszkania stały się rajem dla pijaków i meneli .	2	Active
Bezmyślnie zdeptał eś po drodze wszystko i wszystkich .	1	Active
Po prostu nie ma pieniędzy .	3	Active
Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart .	4	Active
Musimy dotrwać .	0	Active
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	7	Active
Cóż odkrył em ?	1	Active
Zdaniem Marka Markiewicza , polityczną dojrzałość polityk osiąga dopiero po czterdziestce .	7	Active
Była m dziewicą .	0	Active
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	7	Active
Wypraszam sobie takie porównania .	0	Active
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	3	Passive
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	8	Active
Kapłani dalej domagali się ukarania proroka .	2	Active
ma jakieś oferty ciekawe ?	0	Active
Bawiąc się chwastami swojej simlah Manahem mrużył coraz podstępniej oczy .	0	Active
Także w tym przypadku fototerapia może złagodzić lub znieść całkowicie niekorzystne objawy .	5	Active
To nie znaczy , że mężczyźni kobiety wypychają .	2	Active
Rozdzieram kopertę .	0	Active
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	1	Active
Padają pierwsi zabici .	0	Active
Przez tereny parku wiodą 44 szlaki turystyczne piesze i 10 narciarskich .	3	Active
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	5	Active
Następnie chcieli przejechać interweniujących policjantów .	1	Active
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	8	Active
Poszły nad Ślęzę .	0	Active
- Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka .	2	Active
uważaj .	0	Active
Wcześniej nie zauważyła tego nadruku .	2	Active
Ojciec , który był szlachcicem , stracił cały majątek przez komunistów .	3	Active
Żonę ma w Stanach Zjednoczonych , dorosłym dzieciom powodzi się dobrze .	1	Active
Mister O'Goreck musiał się z nią zgodzić .	6	Active
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	3	Active
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	7	Active
A stopy mocno stoją na twardym , świętym gruncie .	3	Active
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	1	Active
Ktoś zaśmiał się hałaśliwie , urwał .	5	Active
Stańczyk to potwierdził .	2	Active
Rozmawiała m z nim przez telefon .	0	Active
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	1	Active
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	3	Active
Czy nigdy twoje wody nie opadną , nie wyschną ?	8	Active
Wśród poszkodowanych jest 20 uczniów i 16 dorosłych .	2	Active
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	8	Active
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	7	Active
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką .	4	Active
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	0	Active
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	4	Active
Stęka .	0	Active
- Przynajmniej żyjemy ; jeszcze nas nie eksterminują .	7	Active
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Active
I nie usłyszy , bo inżynier nie powtarza zarzutów .	2	Active
Teraz Jasienica będzie musiała usunąć część wodociągu , który bezprawnie postawiła na prywatnej ziemi Pałuchy .	3	Active
Odnalazł Jaskra , kibicującego łupiącym w gwinta krasnoludom .	0	Active
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	1	Active
Chcą zaoszczędzić połowę z tej kwoty .	1	Active
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	0	Passive
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	4	Active
Bandyci zmienili więc prawdopodobnie rejon działania .	1	Active
– za jedne pół godziny wydała m pięć .	5	Active
- Kogo oskarżać mam ?	3	Active
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	2	Passive
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	10	Active
Nagle drgnął na dźwięk interkomu .	1	Active
– żeby zmienić trochę trybiki w tej ma w tej ma machinie .	2	Active
Co tam się dzieje konkretnie ?	3	Active
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	9	Active
Nawet jej głos nie drgnął .	4	Active
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	2	Active
Wczoraj minister finansów i pięciu innych szefów resortów zrezygnowali ze swoich stanowisk .	8	Active
- Są lepsze pomysły ?	1	Active
pomogło mi to . .	0	Active
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	10	Passive
Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki .	0	Active
Śpiewali całą gromadą .	0	Active
- Ma pan chlebuś przy sobie ?	1	Active
Czego się spodziewać ?	2	Active
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	1	Active
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	1	Active
Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów , gdyż nie można ich kupić legalnie .	1	Active
Czasami zapominała o wielu istotnych rzeczach .	1	Active
Ale Marcin zdawał się tego wszystkiego nie widzieć .	7	Active
Sanicki przedstawił jej Elizabeth .	1	Active
- A ja wam mówię , że jesteście na bańce .	7	Active
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	6	Active
Możesz mieć skłonność do przesady .	1	Active
Świat nie jest na nią przygotowany psychicznie .	2	Active
jest zatrute powietrze .	1	Passive
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	0	Active
Usiadł nad książką .	0	Active
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	5	Active
– fajnie wyglądają . .	2	Active
Zakurzoną perukę otrzepał o kolano .	0	Passive
Spod wody wyłaniały się nowe kontynenty .	2	Active
Mówiła , że się nazywa Karolcia .	0	Active
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Active
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Active
Siedzieli w zmroku .	0	Active
Ciotka nie przysyłała dolarów , ciotka brodatego syna Cybucha rozwijała świadomość .	9	Active
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	3	Active
Wyprawa , zmuszona do przyjęcia walki , rozbiła się na wiele części .	2	Passive
- Uklęknijcie . . .	1	Active
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	1	Active
Nie będą rozmawiać .	2	Active
– Mógł by zatrzymać się na którymś z balkonów .	1	Active
A zupełnie już nie mogła sobie wyobrazić , co będzie potem .	4	Active
Zaczęła opowiadać o Marii .	1	Active
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	3	Active
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	7	Active
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	4	Passive
Może Beata trafiła tu z całkiem innego powodu ?	2	Active
Jednocześnie z Dingiem wychylił głowę , spoglądając ciekawie za załom parowu .	3	Active
Jednym susem przeskoczył próg izby .	2	Active
Teraz czuł się jakoś raźniej , przygnębienie trochę minęło .	1	Active
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	11	Active
Widzi mi się . . .	0	Active
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	11	Active
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	0	Active
– no niby jest trochę tego miasta .	3	Active
- Będzie się Pan opierał na betonie ?	4	Active
W tajnym głosowaniu żaden z pretendentów nie uzyskał wymaganej większości .	7	Active
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	3	Active
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	4	Active
Majowe weekendy zapowiadają się naprawdę ładnie !	2	Active
Kole i mnie .	0	Active
- Zapewne nasze okręty jeszcze nie nadeszły .	6	Active
O co chodzi ?	2	Active
Zdarzenie z kamykiem nie wychodziło mu z głowy .	4	Active
Było nas wielu .	0	Active
Dostał oklaski od zebranych , ale odpowiedzi oficjalnej nie otrzymał .	3	Passive
Dopiero w ubiegłym roku mieli pierwsze efekty .	4	Active
Niedawno sprzedawał długopisy .	1	Active
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	1	Active
Jestem chuda ?	0	Active
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	10	Active
Obcowanie z księgą może odbywać się w całkowitej pustce .	4	Active
On jej wyrywa .	2	Active
Wtedy do akcji wkroczyli rodzice Marianny Czupinki .	3	Active
- Wiem .	1	Active
Kto najczęściej chce odwiedzić wioskę ?	3	Active
Trudno zachować olimpijski spokój .	1	Active
Miał czerwone spierzchnięte usta .	0	Active
Postanowiła m zacząć od kobiety .	0	Active
Co robić .	1	Active
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	7	Active
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	8	Active
– akurat będę musiała .	3	Active
Odpowiedzi takie zaliczała m do poprawnych mimo zaistniałej pomyłki .	2	Active
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	10	Active
Gra rolę Danki .	0	Active
Zrobiła swoje .	0	Active
- Dziękuję , Panie Senatorze .	1	Active
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	8	Active
- Na pewno taką możliwość ma Ungier .	5	Active
nie widziała m tego .	1	Active
Jaki on był ?	2	Active
Nie daj pogoni się zbliżyć .	1	Active
Czy ja powiedziała m , że nie ufam Jezusowi ?	7	Active
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	13	Active
Wszystko to razem drzemało oderwane od czasu i przestrzeni , bez radia i gazet .	3	Active
Chciał , żeby m ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem .	0	Active
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	2	Active
Co sprawiło , że ocaleli śmy ?	4	Active
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	7	Active
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	7	Active
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	3	Active
Papa był na dopingu .	1	Active
Studenci wynajmują modeli również na prywatne sesje , wtedy zarabiają oni więcej .	9	Active
Całowała go drobnymi , szybkimi pocałunkami .	0	Active
Zjadam i znów postanawiam wyjaśnić sprawę .	4	Active
Mnie wypędzono .	1	Active
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	1	Active
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	0	Active
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	1	Active
Grześ wzruszył ramionami .	1	Active
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	2	Active
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	1	Active
Katolicy z KIK-u nie znajdowali w sobie jeszcze ducha Savonaroli .	4	Active
wyjść z psem matki z dziećmi muszą .	6	Active
Nagrody nie mogą być przyznawane pośmiertnie .	3	Active
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	9	Active
Szlocha , jest załamana .	3	Passive
- Zabili ją , bo przerwała głodówkę .	1	Active
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	8	Active
Uroczystego otwarcia imprezy dokonał wojewoda nowosądecki Marek Oleksiński .	3	Active
O tych wątpliwościach pisała regionalna prasa .	3	Active
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	5	Active
A dlaczego małżeństwo z Szymonem miało by kolidować z tymi planami ?	5	Active
- Nie da się tego odczytać .	5	Active
Debren udał , że nie zrozumiał .	5	Active
– niecała była .	2	Active
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	2	Active
– powycierali .	1	Active
Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny .	2	Active
W tym roku uroczystość ta przebiegała bardzo uroczyście .	5	Active
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	6	Active
Próbował ugasić ogień rękami .	1	Active
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	7	Active
Dostrzegł pędzącego byka .	0	Active
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	1	Active
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	2	Active
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	10	Active
Weźmiemy się za to , ale trzeba zacząć od niego . . .	7	Active
Zyskasz nieco , ale nie tak dużo jak się spodziewasz .	9	Active
Ale ja jestem zwolennikiem , aby zamienić je na pieniądze .	6	Active
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	2	Active
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	0	Passive
Ja też odpowiadam .	2	Active
- " Żywią i bronią " .	4	Active
Musiała je mieć .	2	Active
Głos Mary drżał i załamywał się .	4	Active
Pan Bielski pełni teraz publiczne funkcje . . .	2	Active
Czym pan to tłumaczy ?	3	Active
Nikomu nie postawiono zarzutów .	2	Active
– eee czy czujesz się dojrzały ?	3	Active
Długo nosił ten sweter .	1	Active
Dziesięciu jeźdźców pokonuje trasę z Torunia do Pucka .	2	Active
Kapitalizm polityczny ma dwa oblicza .	2	Active
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	1	Active
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	6	Active
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Active
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Active
Witam !	0	Active
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	4	Active
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	3	Active
- Chodź , Kazik , nikt nie będzie wiedział .	1	Active
- Skąd ty o tym wiesz , Józiu ?	5	Active
Ale kiedy wymagało by to przekroczenia granic prawa , Bill powstrzymał się z pomocą .	10	Active
Wolno przewrócił się na bok , wsparł się na łokciu .	1	Active
Oto się zbliża , już go widzę .	2	Active
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	1	Active
Należało to robić dokładnie , inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy .	2	Active
zatrzymano kilku kłusowników .	0	Active
Na minutę połóż rękę na gorącym piecu , a wyda ci się godziną .	9	Active
Żona kamienicznika prowadziła sklep z żyrandolami i żarówkami .	2	Active
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	7	Active
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	1	Active
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	5	Active
Może wspomnienia są tak przykre , że nie chcemy pamiętać o Świętach z tamtych lat ?	2	Active
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Active
Nacierają na nas wrogie czołgi .	0	Active
Kto widzi ?	1	Active
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	2	Active
Widział em też , że różnią się między sobą .	0	Active
Musieli śmy się pożegnać .	3	Active
Sześciokrotnie wygrywał zawody pucharu świata .	1	Active
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	1	Active
Zapomniał eś dodać okultyzm Ojca Pio i Katarzyny Neuman .	0	Active
Unosiła się wokół nich anielska aura .	0	Active
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	1	Active
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	1	Passive
Spróbuję teraz uzasadnić swoje stanowisko .	2	Active
Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógł by kupiec .	5	Active
Po wysłuchaniu wszystkich prowadząca mówi .	4	Active
Zaraz by jej przybyło siły .	3	Active
Zajmował się innymi sprawami , raczej oddalonymi od zainteresowań pisarskich .	0	Active
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	11	Active
Zaczyna się .	0	Active
Co stanie się dalej ?	1	Active
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	0	Active
Że nas wszystkich zeżrą !	3	Active
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	0	Active
Zajęły one terytoria w sąsiedztwie swych matek .	0	Active
Tego sen nie pokazuje .	3	Active
Spustoszył potem Kujawy i zabrał wielkie łupy , które jednak mistrz prowincji mu wydarł .	4	Active
Wczoraj świdnicka WSK zorganizowała konferencję prasową .	3	Active
Nie sprzyja to oczywiście bezusterkowemu oddawaniu obiektów .	1	Active
Nie dowie się .	1	Active
Przechodzimy do głosowania .	0	Active
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	4	Active
Czeka na właściciela .	0	Active
Jerzy zdał obszerną relację z podróży .	1	Active
Możesz sobie w tym pomóc .	0	Active
Woły stąpały ospale , skrzypiały jarzma .	1	Active
Żeby wrogów zwabić w zakreślone koło .	4	Passive
- Teraz już idź .	3	Active
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	0	Active
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	1	Active
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	0	Active
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	1	Active
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	5	Active
Mężczyzna upadł .	1	Active
- Proszę bardzo , panie pośle .	1	Active
- Wóz się chybnie i zlecą .	3	Active
W USA jest szpital , który chce Łukasza ratować .	2	Active
– pokaż . .	1	Active
Uderzył w ścianę .	0	Active
Siadamy w sali telewizyjnej .	0	Active
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	0	Active
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	4	Active
Laserów raczej nie ominie .	3	Active
Razem z nim ułaskawiony został Landowski .	4	Active
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	1	Active
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	1	Active
Rozmawiali niby spokojnie , ale gdzieś nad nimi wisiało ogromne napięcie .	8	Active
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	9	Active
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	0	Active
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	8	Active
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety .	1	Active
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	5	Active
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	3	Active
Wzruszył ramionami , uśmiechając się mimo woli .	0	Active
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	0	Active
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	1	Active
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	1	Active
Tradycyjnie też wszystkie kościoły zapełniły się podczas pasterki .	4	Active
- Czytał eś ?	1	Active
Nogi narciarza drżały z wysiłku .	2	Active
— Nie mogę , muszę napisać raport .	4	Active
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	1	Active
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	4	Active
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	8	Active
Większość mieszkańców chwaliła przygotowany projekt .	3	Passive
Ma to skłonić mieszkańców do refleksji .	2	Active
Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo .	7	Active
Zniszczyć , zamrozić i trzymać sto lat , a może przekazać do badań ?	2	Active
Beata nigdy nie zobaczyła swojego wydrukowanego Aniołka .	3	Active
Sprawa nie była jeszcze rozpatrywana .	2	Active
Chciała by m dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego .	0	Active
Udział zgłosiło ponad 200 osób z Polski i zagranicy .	1	Active
Widocznie jestem źle poinformowany .	3	Passive
Mnich uniósł oczy .	1	Active
Miał 43 lata , żonaty , dwóch synów .	0	Active
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	2	Active
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster .	5	Passive
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	0	Active
Napisy okrążały schematyczny wizerunek wypieczonego chleba .	4	Passive
- Szósty rok prowadzę kadrę .	3	Active
– dużo wypiła ś ?	2	Active
Zdarza się , że sławy pojawiają się również podczas premier kinowych .	0	Active
Nie wychodziła z niego przez kilkanaście lat .	1	Active
Co ś zrobił z babcią i Czerwonym Kapturkiem ?	2	Active
Daj słowo , że nikomu nie powiesz . . .	0	Active
Słyszeli , że niedaleko jest grupa młodych ludzi , ale zajęli się sobą .	0	Active
Choć z jaja wykluje się dopiero za kilka dni , już teraz budzi niezwykłą ciekawość .	12	Active
Bała się mnie .	0	Active
Betonowe fundamenty zostały wykonane już wcześniej .	3	Passive
- Miał zaufanie do ludzi .	1	Active
Zawsze zresztą twierdziła m , że jestem męskim typem .	6	Active
A teraz posłuchaj , co ci powiem .	2	Active
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	0	Active
Kusiły , by zajrzeć do środka .	0	Active
Spojrzał na Staśka .	0	Active
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	1	Active
Z bramy wychodziły pensjonarki .	2	Active
Ziemia zmienia gospodarzy .	1	Active
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie .	10	Active
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	11	Passive
Może wstydzą się , że go opuścili ?	1	Active
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	1	Active
Koalicja musi pokazać , że wyciąga wnioski z błędów .	2	Active
W słuchawce zaległa długa cisza .	2	Active
Widział em rano , jak rozmawiała ś z tym sympatycznym młodzieńcem , Abibem Denisem .	5	Active
Niejedną deskę w życiu w ten sposób połamał , nieraz pokaleczył sobie pośladki .	7	Active
Pan Onufry miał duże doświadczenie .	2	Active
Nikt nie wie , jak będzie wyglądać jego życie po życiu .	6	Active
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	6	Active
Z otwartego okna wydobywało się stękanie .	3	Active
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	8	Active
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	7	Active
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	11	Active
Pobyt w Lefortowie nie trwał jednak długo .	4	Active
Chciała m go objąć , ale mnie odsunął .	0	Active
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	3	Active
Nie lubię siedzieć sama w lokalu .	2	Active
I stąd będą się oni rozjeżdżać na cały świat .	5	Active
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	2	Active
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	4	Active
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	0	Active
A dał Kaliszowi Niderlandy .	1	Active
A potem może także umieścimy naszą kolekcję w Internecie .	4	Active
Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo .	3	Active
Jest wyprasowana .	1	Passive
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	1	Active
Idąc do kobiety , nie zapomnij o pejczu . . .	5	Active
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	4	Active
– pojem . .	1	Active
W tym też kierunku trzeba ustalić proporcje płacowe .	5	Active
Dlaczego nie pozwala mi spokojnie odpocząć ?	2	Active
Siedemnasty ryknął śmiechem .	1	Active
Palce Szczyrbka ściskały coraz mocniej .	2	Active
Wybzykał , wraca do domu .	2	Active
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	1	Active
Wzrasta temperatura rozmów o prawyborach w AWS .	0	Active
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	2	Active
Stęknęły sprężyny sąsiedniego łóżka i usłyszał zaspany głos Gerdy .	5	Active
Jak to musiało wyglądać z daleka . . .	2	Active
- Panowie nie chcą kremów przeciwzmarszczkowych .	3	Active
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	1	Passive
Chodź , Kazik !	0	Active
Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70 , ale nie zdołał jej pokonać .	12	Active
Jak sądzisz ?	1	Active
Mrok starł z jej ramion i piersi śliczną pozłocistość .	1	Active
W krem wcisnąć osączone i pokrojone ananasy .	5	Passive
Na trasie zatrzymali samochód w lesie .	2	Active
Dzięki temu kaci mogą zostać skazani nawet na dożywocie !	4	Active
Najbardziej się bał em , że już nigdy nie zobaczę syna .	2	Active
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	7	Passive
Zaczynam pisać recenzję .	0	Active
Należy się cieszyć , że w tych wielkich odkryciach uczestniczą nasi koledzy .	9	Active
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie .	1	Active
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	2	Active
Dlaczego przestajemy słuchać muzyki klasycznej ?	1	Active
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić .	2	Active
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	5	Active
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	0	Active
Ożenił się , a jego żona nienawidziła NY .	6	Active
Co sprawiło , że zamilkła ?	4	Active
Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie .	0	Active
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	3	Active
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	0	Active
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	4	Active
Występ charytatywny zaproponowały artystce władze zakładu karnego .	2	Active
Nie omieszkam tego tematu poruszyć .	1	Active
Jacht odholowano do portu w Kołobrzegu .	1	Active
W innych miejscach znaleziono wyszlifowane i porysowane przedkarbońskie skały podłoża .	4	Passive
Więcej komentował nie będę .	1	Active
Związany z kapistami , wielokrotnie jednak przekraczał wyznaczone przez nich malarskie granice .	6	Active
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	1	Active
Aj , czyżby się porozumieli ? !	4	Active
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Active
W tym momencie zrozumiała m , że ona się myli .	9	Active
Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem .	2	Active
Zresztą , kogo to obchodzi .	4	Active
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	1	Active
Łapcie się za portfele !	0	Active
Tutaj je dostarczycie .	2	Active
- Błagała mnie o łaskę .	1	Active
Szosa zwężała się i wydłużała , drzewa uciekały .	7	Active
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	7	Active
Nadal piszę .	1	Active
Grubas roześmiał się głośno , przytrzymując ręką pióra na głowie .	1	Active
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Active
Na zapleczu wszystkie leżą popakowane w specjalne skrzynki .	4	Passive
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	8	Active
Serdecznie rekomenduję !	1	Active
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	2	Active
Tę informację sam przekazał em .	3	Active
Był w kufajce .	0	Active
Wydawało się , że wojna jednak go przerosła , przeraziła .	0	Active
Wazopresyna jest szybko unieczynniana przez peptydy osocza .	1	Active
Na koniec doszywamy pętelkę do powieszenia .	2	Active
- Wolał by m o tym nie mówić .	1	Active
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	2	Active
To jest zabawne ?	1	Active
Obowiązuje dyskrecja . . .	0	Active
Pokaż !	0	Active
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	3	Active
– ale ja wodę piję nadal . .	4	Active
W ten sposób Sejm miał by szansę mieć prawdziwy mandat społeczny .	4	Active
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	5	Active
Masz jakieś ukryte talenty ?	2	Passive
– Adam , powinien eś zostać .	3	Active
- Chcesz nas w to wrobić ?	5	Active
Druga wiodła wprost do zamku .	1	Active
Wilk patrzył zafascynowany .	1	Active
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	7	Passive
Irenka także nie śpi .	3	Active
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	7	Active
Marysia mówi , że trzeba iść drugą bramą , tą pod murem kremlowskim .	5	Active
Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany .	7	Passive
Zaczynasz się dusić i myślisz tylko o tym , żeby się wyrzygać .	0	Active
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	5	Active
- Był , był .	1	Active
Wyszedł i wyprostował się .	0	Active
Już idę !	1	Active
- Fanga strzyknął śliną przez zęby .	2	Active
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	1	Active
Aureliusz słuchał kątem ucha , odbierając teczkę z depozytu .	5	Active
– no ja nie wiem za co . .	4	Active
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	9	Active
Zasięg prac był dokładnie określony .	4	Passive
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	5	Passive
A rząd powinien dbać , by starczyło na to pieniędzy .	6	Active
Zamyka oczy , jakoś tak dziwnie sapie .	6	Active
Zaraz wrócę .	1	Active
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	2	Active
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Active
Posolić , zalać oliwą .	2	Active
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	2	Active
Jak chcesz to osiągnąć ?	1	Active
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	0	Active
Durny przodem idzie .	2	Active
Świat się zmienia .	2	Active
Płacił em za to i zarabiał em na tym .	0	Active
Ludzie spoza miast rzadko zamykają swe domy na klucz .	4	Active
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	1	Active
Wyniki podali śmy wczoraj .	1	Active
Bywało , że musiała ich odpędzać policja .	3	Active
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	2	Active
- Tego nie wiem .	3	Active
- Oj , niech pani nie przypomina .	6	Active
Wprowadzić mechanizm , by sądy respektowały takie ugody .	5	Active
Kobietom odpowiadał uwodzicielsko nastrojony głos ukrytego w jakiejś dziupli wodzireja .	3	Passive
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	3	Active
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	1	Passive
- Co zechcesz .	2	Active
Pochwalił .	0	Active
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	9	Active
Akcja ratunkowa trwa .	2	Active
Był czasem sporów i namiętności .	0	Active
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	6	Passive
Często tu goszczę i jestem serdecznie przyjmowany .	6	Passive
Dzieci jeszcze się uczą .	3	Active
Nie życzę sobie , aby do mych lokatorów przywożono paczki prawie o świcie .	8	Active
Co z nimi robić ?	3	Active
Do skomplikowanych wzorów używamy deski przywiązanej do sznurka .	5	Passive
Idą na lody .	0	Active
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	5	Active
W kuchni przygotowywał wszystko , trzęsąc się z emocji i pośpiechu .	2	Active
- Ale ma pan nadzieję ?	2	Active
To jest w programie PiS-u .	1	Active
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	6	Active
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	5	Passive
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	6	Active
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	0	Active
Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia .	5	Active
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	8	Active
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	7	Active
wszyscy znajomi tam jadą . .	3	Active
– ale no dobry jest skubaniec . .	4	Active
- W poniedziałek poszła m do lekarza ogólnego , który skierował mnie do chirurga .	3	Active
Nieobecność wymienionych była dla weteranów afrontem .	2	Active
Identyfikowała go z komunizmem !	0	Active
Pograć sobie od czasu do czasu nikomu nie zaszkodzi .	0	Active
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Active
Brakowało jakiegoś rysu dawnego Jeffa .	0	Active
Dotychczas przewodniczącego wskazywał prezydent .	2	Active
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	3	Active
- Komu było by lepiej ?	2	Active
– przyjechał eś samochodem ?	1	Active
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	0	Active
Związany z kapistami , wielokrotnie jednak przekraczał wyznaczone przez nich malarskie granice .	7	Passive
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	11	Active
- Polityka partii była taka , żeby nas dzielić i kłócić .	8	Active
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	7	Active
No , faks zaczyna buczeć , papier powolutku wychodzi .	4	Active
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	6	Active
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce .	4	Active
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	4	Active
Ale córka bała się skoczyć .	2	Active
Żyć należy .	1	Active
- Pozostałe punkty zostały zatwierdzone .	3	Active
Jesienią Hamid też poszedł na wojnę , by pomścić brata .	3	Active
Zagryzła wargi .	0	Active
Pożyczyła i zapomniała oddać .	0	Active
Dźwignął się z podłogi i usiadł na kanapie .	5	Active
– No przyjechała m dzisiaj .	2	Active
Jadą i kopcą .	2	Active
Po przewrocie władzę w Algierii objęła Rada Rewolucyjna .	5	Active
Ponosi się i wyrzuca .	0	Active
- Poprawka uzyskała akceptację .	2	Active
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	4	Passive
Od dziecka wychowywali go mędrcy .	2	Active
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	10	Active
Beata miała wtedy 18 lat .	1	Active
Zadymka ustała .	1	Active
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	3	Active
Czegoś długo , długo szukał .	4	Active
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	8	Active
Czuję wielki dyskomfort psychiczny .	0	Active
Istnieje kilka ośrodków przygotowujących lekarzy .	0	Active
Wzrost gospodarczy się utrzymuje .	3	Active
Doszli do orbisowskiej restauracji i przy wejściu przestali rozmawiać .	0	Active
Chyba schodziły z niego te ostatnie kreski .	1	Active
Zachorowała na raka .	0	Active
A tutaj muszę się zgodzić .	2	Active
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	5	Active
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup .	7	Passive
- Pan w wojsku nie był ?	5	Active
Obecnie na stu Duńczyków przypada ponad 110 telefonów komórkowych .	4	Active
- Pani poseł , czas minął .	5	Active
– e chyba nie wiesz ?	4	Active
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	4	Active
Pomagają wszyscy .	0	Active
Z połączonych dłoni zrobili koło .	1	Passive
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Active
Tylko w przysłowiu kot zawsze spada na cztery łapy .	5	Active
- Jakub starał się być spokojny i uprzejmy .	2	Active
Może stać się to nawet dziś .	1	Active
Hmmm ja mam ochotę na kebaba .	2	Active
Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach .	1	Active
Dla mnie dobro jest formą inteligencji .	3	Active
- Nie możemy mówić o czarnym scenariuszu .	3	Active
Z takiej zawiesiny w Polsce odzyskiwano spirytus .	5	Active
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	1	Active
Rozwijało się rzemiosło , górnictwo , handel .	0	Active
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	2	Passive
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	5	Active
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Active
Jak powiedział eś ?	1	Active
Tu wszystko wyglądało strasznie .	2	Active
Ale Angus rozumiał tych ludzi bardzo dobrze .	2	Active
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	5	Active
Nie wiem , dlaczego ją tak powitano .	6	Active
- Lepsi to już byli .	4	Active
Okna inżyniera były otwarte .	3	Passive
W tym roku Ministerstwo Zdrowia wykreśliło z nich osiemnaście leków .	5	Active
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Active
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	0	Active
Do komendy policji w Olsztynie zgłosiła się matka aktorki .	5	Active
Okno było otwarte , ogród szarzał pod niebem bez barwy .	1	Active
Czy nowa białoruska elita intelektualna jest już ukształtowana ?	7	Passive
Biało - czerwona była z tyłu .	3	Active
Proszę uzgodnić z recepcją terminy , przełączam .	1	Active
I której nie sprostał z powodu swej chuci .	3	Active
Siostra pana Sierożki rozejrzała się po wszystkich i głośno zapłakała .	9	Active
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi .	3	Active
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	2	Active
W ten sposób Rumuni wystąpili w roli głównego mediatora pomiędzy Moskwą a Pekinem .	4	Active
Ich ciała pogrzebano w pobliżu .	2	Active
Lodów jeszcze nie sprzedawano .	3	Passive
Milczysz .	0	Active
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	3	Active
Owacyjnie przyjęto fragment przemówienia .	1	Passive
Nie wiem , jak to powiedzieć .	5	Active
Grenlandia nie zniknie .	2	Active
Zmarł w swoim namiocie .	0	Active
Jeszcze parę sekund ; trzeba uderzyć sierżanta i wyskoczyć na ulicę .	5	Active
– ciocia twoja przyszła . .	3	Active
Większość bezwzględna wynosi 184 głosy .	2	Active
- Nie przesadzaj .	2	Active
– Mock wstał , a jego twarz nabrzmiała z gniewu .	7	Active
- To naprawdę przypominało atrakcje w wesołym miasteczku . . .	3	Active
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	0	Active
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	1	Active
5,5 tys . osób pozostało bez dachu nad głową .	4	Active
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	2	Active
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	6	Passive
Nie chciało mi się wierzyć .	1	Active
Aby zarabiać pieniądze !	1	Active
A ustawa nadal jest martwa .	3	Active
Tu są zasady , których trzeba przestrzegać .	1	Active
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	0	Active
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	8	Active
Uważają nas za moskalofilów , takich zaprzańców antyukraińskich , podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm .	12	Active
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	1	Active
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	6	Active
Patrzał na nią z uznaniem .	0	Active
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	3	Active
Leżał żółty , patrzył na nich , nic nie mówił .	9	Active
Być może , w takim przypadku powstała by jakaś porządna , prawdziwa lewica .	6	Active
Mąci się wszystko .	0	Active
- Czego stękasz ?	2	Active
Niewiele mogła dociec .	1	Active
Złote lata się skończyły .	3	Active
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	3	Passive
A seks jest przymusem .	2	Active
Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał ?	5	Active
Sekretarz zjawił się punktualnie o piątej po południu .	1	Active
- W Warszawie wstawała wcześnie rano .	3	Active
Chodzili śmy od kawiarni do kawiarni …	0	Active
Odebrał em nowe wieści .	0	Active
Umyślił teraz opowiedzieć to zdarzenie choremu wnuczkowi .	0	Active
Nie uważam , żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą .	1	Active
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	2	Active
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Active
Do Kamienia nie pójdzie .	3	Active
De Berle wątpił .	2	Active
Nie chcesz łykać lewej gorzały ?	1	Active
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	0	Active
Wywiozą nas do Polski !	0	Active
- Pan Ferenz nie lubi czeków .	4	Active
Ktoś go polecił Szczepańskim .	2	Active
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	4	Active
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Active
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	2	Active
Nieleczona choroba przerodziła się w złośliwego chłoniaka .	2	Active
Słońce ogrzewało twarz i osuszało stopy .	1	Active
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	1	Active
- Ale ostateczne słowo należy do mnie .	4	Active
Na pewno też wywołał by protesty spowodowane dalszym naruszaniem stabilności sytuacji podatników .	3	Active
Wiersz emanuje głębią cierpienia ludzkiej duszy .	1	Active
Taki nie jestem .	2	Active
- Ja chrapię ?	2	Active
Potem odwiedził kiełpiński cmentarz .	1	Active
Facet musiał wyłączyć silnik .	1	Active
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	6	Active
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	8	Active
I były dygnitarz wyszedł trzasnąwszy drzwiami .	3	Active
Kierowca był trzeźwy .	1	Active
Nie mówił , co to jest prawda .	1	Active
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	1	Active
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	6	Active
Wybielona światłem twarz nie miała żadnego wyrazu .	0	Passive
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	8	Active
W sprawie formalnej zgłasza się pan poseł Marek Jurek .	3	Active
Otworzył drzwi i wszedł do sekretarek .	0	Active
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	0	Active
Talent dramatopisarski Kisielewskiego wypowiedział się w zasadzie w tych dwóch sztukach młodzieńczych .	3	Active
Mieszkał sam .	0	Active
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	2	Active
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	2	Active
Zrobiło mi się przyjemnie .	0	Active
Ale Hristina nie drgnęła .	3	Active
- Pan rezygnuje ?	2	Active
też chodziła ś na to ?	1	Active
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	4	Active
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	1	Active
Poszli śmy więc do przychodni do chirurga .	0	Active
Teraz opowiem wam , jak został em królem .	5	Active
Meyer cicho wstał i zerknął mu przez ramię .	2	Active
W Polsce przebywała delegacja parlamentarzystów tureckich .	2	Active
Geje robią wokół siebie szum , żeby tylko się wypromować .	9	Active
W ziemi ziały ogromne dziury .	2	Active
- Nie mogę robić ci świństwa .	2	Active
Warnecke , wolę tego nie opisywać .	5	Active
Prószył śnieg .	0	Active
Na przełomie stycznia i lutego zapłacimy więcej za chleb .	5	Active
D został stworzony przez Waltera Brighta , znanego jako twórca kompilatora Zortech C .	2	Passive
W stodole spostrzegła zarys postaci w nieheblowanych deskach .	6	Passive
Oficjalne otwarcie fragmentu trasy wylotowej z Radomia do Piotrkowa Trybunalskiego odbyło się wczoraj .	10	Active
Można poświęcić .	1	Active
- Nie może być .	2	Active
Od pól wiało melancholią października .	2	Active
Zginęli ?	0	Active
muszę przyznać . .	1	Active
Kondukt zatrzymuje się przy alei Zasłużonych .	1	Active
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	6	Active
Ustalili śmy ze Stachem , że jeszcze trochę pociągnę pismo dla honoru domu i odejdę .	8	Active
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	8	Active
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	6	Active
Lubił em zapach sierści .	0	Active
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	4	Active
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	7	Active
Moja bratanica była na pogrzebie .	2	Active
Odnotowano ponadto kilkanaście zachorowań .	0	Passive
Czy się zmienili ?	2	Active
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	0	Active
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	1	Active
Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę .	5	Active
Mogą przy okazji oberwać .	3	Active
Po letniej przerwie w najbliższą niedzielę wznowią rozgrywki pięściarze pierwszej i drugiej ligi bokserskiej .	6	Active
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	3	Passive
Zdarzały się takie anonsy wcale często .	0	Active
Po spłukaniu ulega biodegradacji .	2	Active
Młyny kupują mąkę żytnią w Niemczech .	1	Active
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach , w głąb idą tylko w silne mrozy .	3	Active
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	0	Active
- Ale chyba nie uchylił się od pojedynku ?	4	Active
Dodatkowe połączenia D dopełniają charakter układu .	3	Active
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	3	Active
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	8	Active
- Musiała by m się zabezpieczyć .	1	Active
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	6	Active
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	7	Passive
Chcąc im skrócić oczekiwanie na występ , organizuję prywatne przesłuchanie dla Angeliki .	2	Active
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	3	Active
Myślę , że robisz to ze strachu .	0	Active
A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna .	5	Active
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	7	Active
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	6	Active
znajomych trochę poodwiedzam .	2	Active
Gospodyni zaprasza do pokoju .	1	Active
Bo weźmie i drugi raz .	1	Active
Cena była tak korzystna , że nabywca szybko się trafił .	9	Active
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Active
- Bo nie robią .	3	Active
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	5	Active
Zna ich szczegóły .	0	Active
Schyla się matka ciężko i podnosi .	0	Active
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji .	1	Active
Codziennie przybywa nowych terenów .	1	Active
Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych .	5	Active
– nie mącimy na komputerze . .	2	Active
To był młody chłopak z oczami szeroko otwartymi ze zdziwienia .	7	Passive
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	2	Active
Gdzie się podział ?	2	Active
no co ty mówisz w ogóle . .	3	Active
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	2	Active
Dobre imię dano ci na chrzcie , nasz drogi radco .	2	Active
– Nie palił em i umył em zęby . . .	2	Active
Od Annopola idę już trzeci dzień .	2	Active
Załadowano się na pięć barek i o zmierzchu wyruszono .	0	Passive
Wacek tam mieszka .	2	Active
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	10	Active
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	3	Active
- Jestem bezrobotny .	1	Active
On sam znajduje sobie partnerki .	2	Active
co się tym robi ?	3	Active
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	1	Active
Na ciepły kąt nie mają szans .	4	Active
Teraz wylegitymowani na granicy , jeśli nie zapłacą , mogą nawet stracić samochód .	9	Active
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	5	Active
Władza ma charakter rotacyjny .	1	Active
Ale to niczego nie zmienia .	4	Active
- Pogodzimy się .	1	Active
Kościół nie zobowiązuje katolików do tego , aby wierzyli w cuda .	8	Active
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	3	Active
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	1	Active
powiedz coś . .	0	Active
Państwu to nic nie mówi ?	4	Active
Nie miał czasy na głupstwa , z takim ciężarem na karku .	1	Active
W parę dni później pojawił się przysłany przez matkę Wituś .	6	Passive
- Nie mów tak !	2	Active
Przypomnijmy , że przed laty Jelcyn nie wysiadł na spotkanie z irlandzkimi władzami .	7	Active
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	3	Active
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	1	Active
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	1	Active
Mieszkanie na pewno na tym zyskało .	5	Active
Zdawał sobie dobrze sprawę , że od niego zależy przyszłość Ostródy .	8	Active
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	9	Active
On przecież słyszy , choć słów nie rozumie .	2	Active
- " Żywią i bronią " .	2	Active
W 2006 roku przepadł , mimo merytorycznej poprawności .	3	Active
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	3	Active
Zamaskowany bandyta wszedł do banku , w obu rękach trzymał pistolety .	9	Active
Jest .	0	Active
Jest także wspólnota terytorialna , kulturowa i polityczna .	0	Active
masz jedną za drzwiami . .	0	Active
- Mam !	1	Active
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	2	Active
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie .	0	Active
Jadwiga z niepokojem i współczuciem patrzyła na męża .	5	Active
Lotnictwo szaleje .	1	Active
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Active
- Jest niemożliwa na lekcjach .	1	Active
Jak go wyciągnąć z zakamarków samochodu ?	2	Active
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	1	Active
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	9	Active
zadzwoń o dwunastej .	0	Active
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	1	Active
Po chwili przyjechał fotograf i wszystko stało się jasne .	2	Active
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	11	Active
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	8	Active
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	3	Active
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	1	Active
Dziennik kończy artykuł niezamaskowaną pogróżką .	1	Active
– nie mogli reagować osłabieniem waluty na trudności gospodarcze .	3	Active
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	8	Active
– Ale tam jest za duże łóżko !	3	Active
- Nie jedź do Jerozolimy !	2	Active
– Jak mam jej szukać ?	4	Active
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	0	Active
I podobno wcale ich nie dogonili .	5	Active
- Odpocznij trochę , dziecko .	1	Active
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	10	Active
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	0	Active
Mają nieco opuszczone łby i poruszają wielkimi szczękami .	0	Active
Mało nie sfiksuję .	2	Active
Spojrzał na mnie zaskoczony .	0	Active
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	3	Active
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki .	0	Active
Był krytykiem muzycznym , ale i jedynym w swoim rodzaju działaczem społecznym .	0	Active
Niektórym się sprawdziło .	2	Active
Gotówkę niósł w neseserze .	1	Active
Jurek dzwonił . .	1	Active
- Kto pisał rekomendację ?	2	Active
Strażacy szybko ugasili ogień .	2	Active
Przygotowane składniki wymieszać z serkiem i przyprawami .	0	Passive
Sprowadzę cię po schodach .	0	Active
- Mieli śmy nie mówić o polityce .	1	Active
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	9	Active
Samochód ostro zahamował , a kierowca wychylił się przez okno .	2	Active
Otwarłszy kran , jął odkorkowywać palcami pierwszą probówkę .	3	Active
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	5	Passive
Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników .	3	Active
Nazywa się Golan Drozdeck .	0	Active
Nigdy tego nie jadła m !	3	Active
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	5	Active
Ten okrzyk otrzeźwił go .	2	Active
– powinno wystarczyć . .	2	Active
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	5	Active
Siadł em przy niej .	0	Active
Otworzyła m go na pierwszej stronie i natknęła m się na pożółkły wycinek z gazety .	0	Active
Nazajutrz nie mógł się dobudzić Szczęsnego .	4	Active
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	1	Active
Była też okazja do rozmów z wszystkimi piłkarzami i szkoleniowcami reprezentacji .	0	Active
Niestety , nikt nie widział złodziei .	4	Active
Współpraca się rozpoczęła .	2	Active
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników .	5	Active
Nawet podziwiam .	1	Active
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	3	Active
Dlaczego ty pozwalasz , aby m cię obejmował ?	2	Active
Kitajec poruszył kilkakrotnie klamką .	1	Active
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	0	Active
Polacy przestali jeść masło .	1	Active
Nikt nie śmiał zadać pytania .	2	Active
Kobieta nie chciała wzywać policji .	3	Active
Futro spadło mu z jednego ramienia .	1	Active
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	9	Active
W Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym odbyła się pierwsza w Poznaniu udana operacja przeszczepienia rogówki .	4	Active
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	1	Active
Zapytali , czy rozpoznaje chłopaka na zdjęciu .	0	Active
– czujesz tą śmieszność chyba ?	1	Active
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	2	Passive
W samym tylko Katyniu rozstrzelano prawie 4,5 tys . osób .	4	Passive
To najgorszy wstrząs sejsmiczny zarejestrowany w Kolumbii .	4	Passive
A może da się go jeszcze uprościć ?	2	Active
- Ale coś się dzieje .	4	Active
To leży w naszej naturze .	1	Active
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	2	Active
NIE JEST TO PRAWDĄ .	1	Active
- Ty tylko udasz , że nic nie widział eś .	8	Active
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	8	Active
Kiedy został em w ciszy , skupił em się raz jeszcze .	1	Active
Proboszcz klepnął się dłońmi w kolana .	1	Active
Piszczajko postanowił znaleźć twardy grunt pod nogami .	2	Active
- Porywacze uwolnili na naszą prośbę część kobiet oraz akredytowanych w naszym kraju dyplomatów .	2	Active
Ręką wskazał mi fotel .	1	Active
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	7	Active
To utwór , od którego wszystko się zaczęło .	7	Active
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	9	Active
Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne .	0	Active
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	2	Active
Szli szosą warszawską , skąpo oświetloną latarniami , wzdłuż nowego cmentarza .	5	Passive
Zobaczy pan .	0	Active
Kamil spuścił głowę i odchylił się na krześle .	1	Active
Trzeba znaleźć dla nich pomieszczenia socjalne .	1	Active
Wrócił na czołg po własnych śladach .	0	Active
Należy się cieszyć , że w tych wielkich odkryciach uczestniczą nasi koledzy .	2	Active
Dlaczego się na to godził em ?	4	Active
Kupił ją .	0	Active
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	7	Active
Kiedyś Róża miała kłopoty przez to siorbanie .	2	Active
Nie puszczamy w powietrze materiałów obciążających .	5	Active
A więc chroniła i tuliła .	2	Active
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	5	Active
Ja już nie mogę !	3	Active
Prawie wszystkie wymieniają ją na pierwszym miejscu .	2	Active
W opisywanej już szczegółowo scenie przy stole każda mówi w innym języku . . .	8	Active
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	7	Active
Katarzyna Zdanowska z łódzkiej drogówki zapewnia , że policja będzie karać kierowców łamiących przepisy .	12	Active
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	4	Active
Szafir umilkł .	1	Active
Szybko okazało się , że jest nieobliczalny .	5	Active
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	4	Active
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	1	Active
Przyjmuje komunię .	0	Active
Budzisz się .	0	Active
Dla Związku Radzieckiego było to również mniejsze zło .	3	Active
Hrabina odwróciła się od Mocka .	1	Active
423 razy spotkały się cztery rządowe komitety .	2	Active
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	2	Active
Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania , jeśli został pan źle zrozumiany .	11	Passive
O czyją dobrą wolę chodziło ?	4	Active
Nazwał je żyłami bez mięśni .	0	Active
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	0	Active
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	6	Active
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	4	Active
- Gdyby pozwolił , nie bawiła by m się w fałszerza .	2	Active
- A kiedy mogę przyjść ?	4	Active
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	7	Passive
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	12	Active
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	4	Active
Uciekali szukając bezpieczeństwa .	0	Active
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	3	Active
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	2	Active
Przed drzwiami sali rozpraw siedzieli uzbrojeni antyterroryści .	5	Passive
Straty wynoszą około trzysta złotych .	1	Active
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	7	Passive
Pozmywaj i ogarnij kuchnię .	0	Active
Mógł być nadawany pośmiertnie .	2	Passive
Mit ma swą prawdę , do której możemy dotrzeć dzięki hermeneutyce .	7	Active
I od tamtej pory czekam , żeby wskazal PAn róznice .	7	Active
Sasza skrzywił się , a ja się roześmiała m .	1	Active
Był już w piżamie .	0	Active
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach .	5	Active
– jedną kapustę czerwoną zrobiła m .	4	Active
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	2	Active
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	10	Active
Może się pomylił eś ? ? ?	2	Active
Rozżalenia nie krył szef Sojuszu .	2	Active
Czy każdy zmarły tak wygląda ?	4	Active
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	1	Active
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	0	Active
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	5	Passive
Zabił się na miejscu .	0	Active
Niełatwo było im też kontaktować się ze sobą .	1	Active
Bo krzyż zdążono już umieścić na ścianie katedry górującej nad miastem .	8	Active
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału .	3	Active
Teraz Wojtek miał łzy w oczach i ocierał je ukradkiem .	2	Active
W czasach elektronicznych rozmyła się wartość mozolnie zapisywanych karteczek i pedantycznie prowadzonych kartotek .	7	Passive
Otrzymasz zasiłek i ubezpieczenie zdrowotne .	0	Active
Dantego nie było .	2	Active
Nie boi się pani tak improwizować w czasie swoich koncertów ?	5	Active
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	5	Active
Ale ja nie uważam Cię za wieloryba .	3	Active
Tamtędy płynie Stobrawa .	1	Active
– Jak pan ocenia swoich kolegów ?	3	Active
Są już pierwsze ofiary w ludziach .	0	Active
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	4	Active
- To mieszkanie jest chyba jakieś pechowe .	3	Active
Batura wciągnął się na rękach za nim .	1	Active
NIK podkreśla , że w czasie prywatyzacji AWRSP następowało pogorszenie sytuacji ekonomicznej Polski .	8	Active
Zarzucał nas wiadomościami o długiej zimie .	0	Active
Niech pan pomyśli , jaką rodzice mieli by niespodziankę , gdyby pan ukończył siedem klas .	2	Active
Gospodarz wyprostował się .	1	Active
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	12	Active
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	0	Active
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	1	Active
Komoljan wczoraj wyjechał .	2	Active
Ucierpi niezawisłość sędziowska ?	0	Active
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	2	Active
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	1	Active
Kolejna dokonała kradzieży w sklepie .	1	Active
Dino spojrzał na mnie z głęboką wdzięcznością .	1	Active
Mogą przy okazji oberwać .	0	Active
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	3	Active
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Active
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	8	Active
Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy .	3	Passive
Opublikowano też felieton pułkownika Bosaka .	0	Active
Ludwik Bartoch jestem .	2	Active
Chodzi o moralność w polityce .	0	Active
Co go poprzedziło ?	2	Active
- Witaj , synu Arana .	1	Active
Ale było mu z tym dobrze .	1	Active
Śpiącego , zielem odurzonego zabiła m sztyletem .	3	Passive
Nic nie mogło się z tym równać .	2	Active
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	2	Active
Witam wszystkich na grupie !	0	Active
Fabrykę zaplombowano , konfiskując także podejrzane materiały .	1	Active
Czy tak się dzieje ?	3	Active
Musi odpowiedzieć , zapamiętać .	1	Active
Pytają ich o zawód .	0	Active
Nie wierzyła moim słowom .	1	Active
Uśpijcie mnie .	0	Active
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	8	Active
Powiedz mi , dlaczego ją odesłał eś . . .	0	Active
Przez godzinę z boiska wiało nudą , a piłkarze prezentowali futbol plażowy .	9	Active
Uklękła . . .	0	Active
– lody nie wiesz co ?	3	Active
O to się zaczepił em .	3	Active
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	0	Active
Ujął em jego olbrzymią , szorstką dłoń i usiłował em ją mocno ścisnąć .	12	Active
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	6	Active
I wydarzają się .	1	Active
Podziękował i wstał .	0	Active
Szli chwilę w milczeniu i Helena spostrzegła , że kierują się w stronę plebanii .	0	Active
Nie widzi już nic dalej .	1	Active
Szef rządu przedstawił w poniedziałek informację o majątku na swojej stronie internetowej .	2	Active
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	5	Active
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	0	Active
- No zrobił em .	2	Active
Da ktoś więcej ?	0	Active
I nie można uciec .	3	Active
Nie przerywaj panu chorążemu .	1	Active
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	2	Active
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	6	Active
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	7	Active
A wtedy zaczął decydować za nią .	3	Active
Szeptano , że ma źle w głowie .	3	Active
Wyczerpał czas .	0	Active
W Krakowie symbolizowały je deski .	2	Active
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	0	Active
Jeśli , oczywiście , nie przeszkadzają ci moje wizyty .	5	Active
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	1	Active
Piotr nie powiedział mi wszystkiego .	2	Active
Odwołał się .	0	Active
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	6	Active
- Mógł by ś obrać ?	1	Active
Pozostałe kasety zawierały albo muzykę , albo jakieś wywiady i przemówienia .	2	Active
- Przyzwyczajajmy dzieci do picia mleka !	1	Active
Z czego mam się cieszyć , że kości rozsiejemy po świecie ?	4	Active
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	7	Active
Poszła z własnej woli , gdyż dobrze go znała .	8	Active
Hoverbeck ani się spodziewa dzisiejszej riposty .	3	Active
Lothar by nie doszedł , a nasi są niedaleko .	7	Active
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	0	Active
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Active
Powstał i stanowczym krokiem podszedł do telefonu .	0	Active
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	10	Active
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	4	Active
Zaledwie połowa miejsc była zajęta .	3	Active
Wszystkie prace znalazły się na specjalnie przygotowanej wystawie .	2	Active
Otwieram dyskusję .	0	Active
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	9	Passive
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	8	Active
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Active
Frytki i mięso stały na stole .	3	Active
Woda dokoła niej poróżowiała od zmytego kurzu .	3	Active
Stołki , zachęcająco odsunięte , czekały na biesiadników .	3	Passive
W Małopolskę i Śląsk wbito kilka czerwonych chorągiewek .	4	Active
Prześcieradło było częściowo z materaca ściągnięte .	5	Passive
- Normalnie jest kontraktowy , ale tak wypadło .	7	Active
Przegrali śmy życie .	0	Active
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	3	Active
Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu .	2	Active
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	1	Active
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	1	Active
– i co miał eś na egzaminie ?	3	Active
Sprawdź dokumenty osoby zbierającej datki .	0	Active
– Opłuczemy się w łazience .	1	Active
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	0	Active
Teodor nie pozwolił sobie ich odebrać .	5	Active
TOPR-owcy ostrzegają przed bardzo trudnymi warunkami panującymi na szlakach .	1	Active
Skąd wiesz ?	1	Active
Kochał Dorę , ale nie potrafił odejść od Zofii , swej żony .	5	Active
Od kilku chwil klekotał stamtąd cekaem , który nagle zmienił stanowisko .	9	Active
- Odwieźć cię ?	1	Active
Gospodarze odpowiedzieli dwoma golami Ralfa Hauptmanna i Austriaka Tony Polstera .	1	Active
Maszyny były opanowane .	1	Active
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty .	3	Active
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	8	Active
Umarła .	0	Active
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	0	Active
Nauczycielka została zatrzymana .	1	Active
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	2	Active
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	5	Passive
- Wybrał eś zawód aktora .	1	Active
- Czy czarny scenariusz jest brany pod uwagę w zachodnich kołach finansowych ?	5	Passive
Chcę ci coś opowiedzieć .	0	Active
Dokąd zdąża i czego pragnie ?	4	Active
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	1	Active
W tamtejszych lasach jest dużo dzikich zwierząt .	3	Active
Furorę robili sygnaliści z Tucholi .	1	Active
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	2	Active
nie będę go skubać .	3	Active
Policja identyfikowała ofiary na podstawie znalezionych przy nich przedmiotów osobistych .	5	Passive
- Gdyby leżał , cierpiał by mniej ?	4	Active
Rozpłakała się na ten widok .	0	Active
Historia zaczęła biec szybciej .	1	Active
Czuł , że ojciec był by z niego dumny .	4	Active
Inne są jakby mniej zaangażowane .	1	Active
Papierosów w szkole nie palił .	4	Active
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	4	Active
Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy .	1	Active
Można sobie o nim fajnie pogadzć .	5	Active
Większość mieszkańców chwaliła przygotowany projekt .	2	Active
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	8	Active
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	6	Active
Ciągle milczeli .	1	Active
Jesienią jest już lepiej .	1	Active
- Czy Wojtek był biseksualny ?	3	Active
Wieś powoli budziła się do życia .	2	Active
Muszę jak najszybciej opuścić jego apartament .	3	Active
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	1	Active
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	7	Active
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	5	Active
- A te szacunki były publikowane ?	4	Active
Sam je również ściągnął em .	3	Active
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	2	Active
Poszedł żuraw obrażony .	0	Active
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek .	2	Active
Krasicki mógł by się znaleźć w kłopocie .	1	Active
Spostrzegł , że opuściła głowę i zaciskała poruszające się nerwowo usta .	6	Active
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	0	Active
Poznali śmy też nowych drugoligowców .	0	Active
Chcieli śmy tam się zamienić .	0	Active
Jego ręka drżała .	2	Active
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	3	Active
Z kolei postanowił zamieszkać we Lwowie .	2	Active
Upiła łyk i sięgnęła po torebkę z bułką .	3	Active
Widzą nagle Cygana z Jadźką .	0	Active
Danka chwyta zawsze gotową strzykawkę , dolantynę i biegnie do ojca .	8	Active
Trafią do niej najlepsi .	0	Active
Najbardziej dokucza mi życie .	1	Active
Zobaczył mnie i krzyknął .	3	Active
On tylko obwieszczał !	2	Active
Otwarcie tego nowego przedsiębiorstwa nastąpiło dziś .	4	Active
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	5	Passive
Dziś wiemy , że zostało ono sfałszowane .	1	Active
Może się przydać .	0	Active
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	4	Active
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	0	Active
W dorożce siedział rozparty chirurg Tamten .	2	Active
Przeczekać .	0	Active
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	5	Active
Na co chorują dziennikarze ?	2	Active
– Znowu musimy wzorować się na Ameryce ?	3	Active
Aleksander odstawił szklankę i uważnie obserwował syna .	1	Active
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	4	Active
Dom jest nieocieplony .	2	Passive
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	5	Passive
I jeszcze coś szumiało .	3	Active
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	6	Active
Popierają regionalne środowiska twórcze .	0	Active
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	7	Active
Chyba przyznasz , że przyjemniej obcuje się z osobami myślącymi i sympatycznymi .	1	Active
Oczywiście zwilgotniały .	1	Active
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Active
Zapanowało milczenie .	0	Active
Jakby na potwierdzenie tych słów , przed sztabem wybuchł pocisk .	8	Active
Wzięła do ust kęs szarlotki .	0	Active
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	5	Passive
Nie tylko we Włoszech przestępcy wykorzystują polskich pracowników .	5	Active
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	2	Passive
Popędzali swoje konie , bo koniecznie chcieli dopaść upatrzonej zwierzyny .	7	Active
Ma ono jakieś specjalne znaczenie ?	0	Active
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	4	Active
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	6	Passive
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Active
- Niemcy ukryli .	2	Active
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	6	Active
– Ja mam śpiewać ?	2	Active
no przecież Krzak Krzaklewski co teraz zrobił . .	6	Active
Można na tym siedzieć .	3	Active
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	2	Active
Młodzieniec skrzywił się .	1	Active
Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę , będą groźni dla najlepszych .	4	Active
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	6	Active
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	2	Active
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	5	Active
Oślepia .	0	Active
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	6	Active
Przepiórka składa jaja raz do roku .	1	Active
majteczek jeszcze nie robiła m . .	3	Active
Zapytali .	0	Active
Mimo to może nie zobaczyć już syna , bo dziadkowie uprowadzili go na Ukrainę .	2	Active
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	3	Active
- Nie mogę robić ci świństwa .	3	Active
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	1	Active
Pozostawili szklanki z nie dopitą kawą .	0	Active
Rosyjsko - niemiecka inwestycja ominie Polskę i inne państwa Europy Środkowej .	4	Active
Już na kilka dni przed nią obozowisko partyzanckie przedstawiało dziwny widok .	8	Active
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	9	Active
Koniec jego był bardzo smutny .	2	Active
Majątek moich rodziców był rozległy .	3	Active
Zabrzmiało to z dawną mocą .	0	Active
Drobna dziewczyna waży zaledwie 39 kg .	2	Active
Rozmawiają o tamilskich i hinduskich filmach .	0	Active
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	4	Active
Może warto odkryć Amerykę .	2	Active
Jesteś sierotą z potencjałem .	0	Active
Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma .	5	Active
A jak wycenić straty na zdrowiu ?	2	Active
Z klatki wyszedł sąsiad i w pijackim amoku rzucił się na niego z siekierą .	2	Active
- Proszę ?	1	Active
- Nie wierzył em , że Ance uda się oderwać pana od tropienia przestępców .	9	Active
Musisz mi powiedzieć .	2	Active
Wtedy dopiero wyszedł by m na zdrajcę .	2	Active
W forcie więziono również Rosjan , Francuzów i Jugosłowian i niemieckich antyfaszystów .	2	Active
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	2	Active
Niedawno została opatentowana .	2	Passive
Wzdłuż kamiennej podmurówki obszedł dom wokoło .	3	Active
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	3	Active
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	3	Active
Można zagrać bez niego , a potem go dokręcić .	8	Active
Po prostu stara się pomagać ludziom , którzy znaleźli się w potrzebie .	8	Active
Po co przychodzą ?	2	Active
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	3	Active
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	1	Active
- I utopić .	2	Active
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	3	Passive
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	1	Active
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	3	Active
Wilhelm szedł w milczeniu .	1	Active
Nie będzie mi Prosiaczek wchodził w duszę buciorami .	4	Active
Gość zrobił zakłopotaną minę .	1	Active
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	6	Active
Kto w tym sezonie spada do drugiej ligi ?	4	Active
Dar Edwarda Gierka , zwany darem narodu polskiego , w Berlinie przywitano z uniesieniem .	4	Passive
Ustalili ponadto , że w przestępczym autobiznesie działa ponad 1500 osób .	0	Active
Mostek na strumieniu został przez gminę odbudowany po ostatniej powodzi .	6	Passive
Przekręciła klucz i wyjrzała .	3	Active
Cały czas grała m z tobą .	2	Active
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	1	Active
Rozegrano dwa wyścigi .	0	Passive
Zatrzymano kilku paserów .	0	Active
Czy Lepper się zmienił ?	3	Active
- Ja się trochę na tym znam .	6	Active
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	8	Active
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	6	Active
– z Waldkiem chodził do klasy .	3	Active
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	1	Active
Zapomnieli o jej obecności .	0	Active
– Chciała by m pisać felietony .	4	Active
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę .	0	Active
Kiedyś przyjdzie .	1	Active
Wiem , co zrobię !	0	Active
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	2	Active
Kilka osób trafiło do aresztu .	2	Active
Wszedł Adam .	0	Active
Na szczęście czarne prognozy naszego fantastyka pozostają odosobnione .	6	Active
Inne dzieci nie przychodziły do mnie zbyt często .	3	Active
Dawaj , bo zarzygasz .	0	Active
- Nie boję się .	2	Active
Tam w końcu jestem najlepszy .	3	Active
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	1	Active
Starczy tego rzępolenia , łajzy !	0	Active
Gdyby naprawdę spieszył się do pracy , pewnie by go zirytowała .	10	Active
I fiat palio weekend został zatrzymany .	4	Active
Dzięki niej może wyrazić siebie .	3	Active
– i by m miała .	4	Active
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	8	Active
I został , bo to jest geniusz .	1	Active
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	2	Active
Wykaz obejmował 33 rasy psów wymagających rejestracji i szkolenia .	1	Active
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	2	Active
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	2	Active
Nie mogł em się na niczym skupić .	1	Active
Rumuński parlament odrzucił rządowy projekt ustawy przewidujący likwidację kar za homoseksualizm .	6	Active
Przepraszam was , że się rozżalił em . . .	5	Active
Wstęp jest wolny .	1	Active
Chyba najmądrzej było by wyrwać ten nieszczęsny ząb .	2	Active
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Active
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	8	Active
Debren udał , że nie zrozumiał .	1	Active
Po wyjściu gości zrobił em jej awanturę .	3	Active
Jeszcze przez pewien czas w nie wierzył .	6	Active
Poniżyć .	0	Active
Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana .	2	Active
Skończyli śmy na przyjmowaniu gości .	0	Active
U każdego z nas wyraźnie dominuje jedna lub druga półkula .	5	Active
Wspaniale przy tym odpoczywam .	3	Active
I rzeczywiście poselstwo przybyło .	3	Active
Niepodzielnie królowały wszędzie radość i uśmiech .	1	Active
- Poszedł by ś do kina na szóstą ?	1	Active
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Active
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	0	Active
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	7	Active
Nowa kontrola miała inny zakres .	2	Active
Podzwaniała wpółzgnieciona puszka po piwie .	0	Active
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	3	Active
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców .	0	Active
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	5	Active
We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM Danuty Wiech .	5	Active
W 1935 roku brytyjski informatyk Alan Mathison Turing wymyślił abstrakcyjną maszynę .	8	Active
- Imię podaj , skąd przybywasz . . .	5	Active
W stoisku PDT największe powodzenie mają fartuszki dziewczęce i chłopięce .	5	Active
Bez litości oblali pasażerów .	2	Active
Fałszywego księdza przewieziono do więzienia w Rawiczu .	2	Active
System ma 27 stanowisk i zatwierdzony jest do roku 2100 .	5	Passive
W wielu wsiach i miasteczkach do dzisiaj mieszkańcy kultywują sztukę ludową .	8	Active
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	4	Active
wytrząsnęli mi całe mleko przecież . .	0	Active
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	3	Active
Czytasz te słowa .	0	Active
Nie zazdroszczę im .	1	Active
Ja się w takie rzeczy nie bawię .	6	Active
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	3	Active
Ona płakała , a za chwilę płakały śmy już obie .	6	Active
Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom .	3	Active
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	0	Active
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	1	Active
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	4	Active
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	1	Active
- Jeżeli ćwiczący źle dobiorą rakiety , piloci nie zniszczą przeciwnika .	4	Active
W jego armii służyli teraz synowie śmiałków , którymi dowodził przed laty .	9	Active
– jeszcze dziesięć godzin wyjeżdżę i zdaję . .	6	Active
W odpowiednim sklepie za 350 zł sprzedadzą każdemu .	6	Active
Lżejsze podpórki chwytał po dwie i prawie biegnąc rzucał je na platformę .	7	Active
miały .	0	Active
Ziewając podali paszporty .	1	Active
Teraz nas zaaresztują .	2	Active
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	0	Passive
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	1	Active
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	7	Active
Panią prezes noszono na rękach .	2	Active
Ja na chłopców nie patrzę .	4	Active
Tym razem zażył środki nasenne .	2	Active
- Też się bał i też krzyczał .	3	Active
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	13	Active
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	6	Active
Wstaję , wyglądam przez okno .	0	Active
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	9	Active
Czy siostry chcą go skompromitować wobec jego władz ?	2	Active
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	1	Active
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	0	Active
Do groźnego przestępstwa doszło na ul. Dołuszyckiej .	3	Active
Wieprzek zatrzymał się nie przestając kwiczeć .	4	Active
Pokojówka zupełnie nie dziwi się .	3	Active
Doszli do orbisowskiej restauracji i przy wejściu przestali rozmawiać .	7	Active
Za punktualność , komfort podróżowania , czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG .	10	Active
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	8	Active
Nie zareagował prezydent Radomska .	1	Active
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	5	Active
Kobietom odpowiadał uwodzicielsko nastrojony głos ukrytego w jakiejś dziupli wodzireja .	1	Active
Ostatecznym celem był garnizon w Greifswaldzie na Pomorzu .	2	Active
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	0	Active
Ucieszy się , że ktoś kradnie jej książki .	5	Active
Czemu akurat wtedy szwankowała łączność ?	3	Active
Nie były .	1	Active
Powstała nawet nauka o snach , nazywana onejrologią .	0	Active
Chodzi konkretnie o te miejscowości ?	0	Active
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	6	Active
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	2	Active
Paweł nie rozumie Antoniego .	2	Active
Każdemu wcześniakowi ratuje się wzrok .	2	Active
Po dwóch latach ukaże się już nad nim pewne wzniesienie .	3	Active
Właścicielką bagażu była Polka , która wróciła do kraju z USA .	6	Active
Piękny Lolo z trudem dźwignął się na nogi .	4	Active
Asystent już podawał chirurgowi fartuch .	2	Active
Zapłacicie mandat i pojedziecie .	3	Active
Nie bije , nie głodzi .	4	Active
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	0	Active
Kierowcy pozostałych samochodów mieli liczne otarcia naskórka , które lekarz pogotowia opatrzył na miejscu .	11	Active
Zagram panu coś jeszcze .	0	Active
Jest także uprawiany jako roślina ozdobna .	2	Passive
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	1	Active
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	7	Active
Sanki pomknęły po ubitym śniegu na Pohulankę .	3	Passive
A więc chroniła i tuliła .	4	Active
Idę .	0	Active
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	5	Active
Jedziemy do Zakopanego .	0	Active
- Przez niemiecką żeglugę śródlądową jakaś dzikuska nie będzie miała frajdy .	9	Active
Naukowcy spędzili je w areszcie .	1	Active
Dzieci były zachwycone prezentami od Michała .	1	Active
Dużo od nas starszy , miał więcej doświadczenia , ogromną charyzmę i dystans do siebie .	5	Active
- W ich wykonaniu nawet cisza jest dowcipem .	6	Active
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	4	Active
Kapujesz ?	0	Active
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	1	Active
Czy dziennikarze powinni się bać ?	4	Active
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	6	Active
Brakowało też kapelana .	0	Active
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco .	2	Active
Liczył em na to , że przyjdziecie z tym do mnie .	0	Active
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	1	Active
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	1	Active
– kto zaryzykował ?	2	Active
- Nie chce mi się rozmawiać .	5	Active
Rozpadają się wraz z nami , przestają istnieć .	6	Active
Przynajmniej tak im się wydaje .	4	Active
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	6	Passive
Artyleria rosyjska także zamilkła .	3	Active
- Ale ja mówię o codzienności .	3	Active
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	6	Active
Przestał regulować należności w 1998 roku .	0	Active
Kupiono za granicą oranżerie , marmurowe posągi .	0	Active
- Pan też chciał do Cambridge ?	3	Active
Jest ona znacznie trudniejsza i bardziej skomplikowana .	0	Active
Miała wtedy osiemnaście lat .	0	Active
Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70 , ale nie zdołał jej pokonać .	10	Active
To znaczy . . .	1	Active
Pocałuj ją , a zobaczysz , że tylko krok dzieli cię od najważniejszego .	4	Active
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	3	Active
Nie broniła się .	1	Active
Idą swym szumem .	0	Active
Bo chciały uratować zaskrońca , ale teraz są w kropce .	1	Active
Ja by m to pytanie uogólnił .	5	Active
- Wczoraj się mył em .	3	Active
Prototypy powinny odznaczać się światowym standardem .	1	Active
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	2	Active
Zdaje się , że wystarczy założyć sutannę , by zyskać przychylność urzędów .	5	Active
Wreszcie jakby zrezygnował .	2	Active
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	9	Active
Nie ma badań , nikt nie zajmuje się tym problemem na szerszą skalę .	1	Active
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	4	Active
Spłoszyły się nasze oczy .	0	Active
Artysta odleciał do Egiptu , gdzie wystąpi na dwóch koncertach .	6	Active
I wtedy stało się coś niesłychanego , jednocześnie przypadły śmy do siebie .	2	Active
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	5	Active
- Głos Kostka był wyzywający .	3	Active
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	3	Active
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	5	Active
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Active
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	1	Active
Przedtem zdam maturę .	1	Active
48 zakładów mięsnych z całego kraju zgłosiło do konkursu 213 swoich produktów .	6	Active
W piątek był przesłuchany szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz .	2	Active
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	5	Active
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	0	Active
Ubrawszy się , wstąpił do pokoju damskiego .	0	Active
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	6	Active
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	9	Active
Tamta patrzyła zaskoczona .	1	Active
Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza .	0	Active
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	9	Active
Tymczasem w bufecie panna Tola czyściła koszyki do chleba .	5	Active
Chciał by m w to wierzyć .	0	Active
Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony .	4	Active
Nawet ptaki przestały śpiewać .	2	Active
Ogłoszony przez miasto i władze uczelni konkurs rozpoczął się w grudniu .	7	Active
Myślano o dorocznym spotkaniu ekonomistów i biznesmenów Wschodu i Zachodu w Davos .	0	Passive
Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziło by do wynaradawiania .	2	Passive
– Ufasz miejscowym ?	1	Active
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	9	Active
Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku .	5	Passive
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	2	Active
On również myśli o przyszłości .	2	Active
- Już całkiem zwariowali ście !	3	Active
Czy powinna m powiadomić syna tego pana , że ona ich okrada ?	11	Active
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	6	Active
Zresztą nie wiem , może naprawdę lepiej było odejść .	2	Active
Komornicy wywlekli gadacza .	1	Active
Powszechne uwłaszczenie jest koniecznością " .	2	Active
Jest tak , jak pan pisze .	5	Active
Co nie zostawia śladu ?	2	Active
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	2	Active
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	8	Passive
Tylko tak potrafię wyrażać siebie .	2	Active
normalnie pensję mają też przecież . .	2	Active
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie .	4	Active
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Active
Stanęła w progu , ręce oparła na biodrach .	5	Active
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	1	Active
Teraz nie umiał em .	2	Active
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	4	Active
Dla Jerzego nie było to żadną pociechą , odwrócił się i szybko wyszedł z kawiarni .	3	Active
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	10	Passive
– Muszę wszystko spryskiwać .	1	Active
Postaramy się spełnić jej życzenie .	2	Active
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	5	Active
Całość w formie tekstowej zostanie opublikowana po autoryzacji .	4	Active
Zamkniętych zostało kilka autostrad .	1	Active
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Active
Wiem doskonale z autopsji .	0	Active
Przez tydzień włóczył się bez celu po Melbourne , wyczekiwał na rozkazy .	2	Active
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	0	Active
- Tak myślisz ?	2	Active
– ale to nie jest takie proste . .	4	Active
Była zawsze taka posłuszna .	0	Active
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	0	Active
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	1	Active
Nie opal sobie skrzydeł , zbyt wysoko wylatując pod słońce .	1	Active
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	3	Active
Zresztą nie obrażaj mnie !	2	Active
- Stało za rogiem .	1	Active
Wyrok znów był niekorzystny , ale emeryt się nie poddaje .	9	Active
Miał równie pokraczną głowę , krótki tułów .	0	Active
Ostatnio nie bywał delikatny .	2	Active
Zazwyczaj dzieci i kobiety nie były samurajami .	5	Active
Nie udało się .	1	Active
Debren udał , że nie zrozumiał .	5	Active
- Chodźmy tam !	1	Active
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	0	Active
Oficerowie śledczy przypuszczają , iż oszust mógł naciągnąć więcej osób .	2	Active
Chodzi o wymienialność częściową .	0	Active
Cena była tak korzystna , że nabywca szybko się trafił .	1	Active
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	8	Active
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	4	Active
Zeskoczył em na podłogę .	0	Active
- A chciał by ś mnie nieść ?	2	Active
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	6	Active
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	3	Active
- Ledwo się na nogach trzymasz !	5	Active
Telefonował z jakiegoś sklepu do szpitala .	0	Active
– nie masz dziesięciu minut . .	2	Active
– jest szansa .	1	Active
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	3	Active
Bessona Joannę d'Arc również ogląda się jak film bez dialogów .	4	Active
- I zamyśliła się .	2	Active
Umarli , rzućcie chleb umarłym .	2	Active
Wtedy wystarczyło by zawołać go do sitwy i sprawa była by ubita .	11	Passive
Strażnik oddalił się .	1	Active
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	8	Active
Myję okna , umyła m trzy .	3	Active
Spać ?	0	Active
Pytała ś , jak zarabiam ?	4	Active
Wypłynęli śmy z Baški .	0	Active
Z wykrzywioną z wysiłku twarzą leżał na plecach na ławce do wyciskania .	1	Passive
Bo Kościół jest święty , ale ludzie są grzeszni .	7	Active
Wilczyński nadal był zdziwiony , ale pokiwał głową .	2	Active
On sam doznawał podobnego uczucia .	2	Active
Unijna forsa gryzie tylko rolników .	2	Active
Biedny Drossos , sami analfabeci głosowali na niego …	5	Active
Cichoń znów poczuł się bezpieczniej , komisarz przestał pytać o niego .	7	Active
- Nie odwoływał em się od zwolnienia .	2	Active
– nie opisuj tylko zjedz . .	4	Active
Skoczę i przyniosę .	2	Active
W marcu dostał ostatnią wypłatę .	2	Active
W poniedziałek spotkał się z wiernymi na południowej modlitwie .	2	Active
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	1	Active
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	3	Active
Dla Jerzego nie było to żadną pociechą , odwrócił się i szybko wyszedł z kawiarni .	8	Active
Reszta skupiła się szybko , tworząc naprzeciw rzeki półkole .	5	Active
czy to po prostu automatycznie nastąpiło ?	5	Active
A teraz ma krowę piwoszkę .	2	Active
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	6	Active
Nazajutrz nie mógł się dobudzić Szczęsnego .	2	Active
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	2	Active
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	2	Active
Tomasz nastawił radio .	1	Active
Uważamy , że goniec przyniósł by je szybciej pieszo z Gdańska .	4	Active
W kuchni sprawdza się nadzwyczaj dobrze .	2	Active
Kazał em Mroczkowi zawiesić na drzewie antenę .	3	Active
Nie jestem na wycieczce !	1	Active
I Zula stawi się przy urnie .	2	Active
Przystupa otworzyła oczy .	1	Active
Tym częściej zadają pytania .	2	Active
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	2	Active
- Polityka partii była taka , żeby nas dzielić i kłócić .	10	Active
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	2	Active
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	3	Active
- Dziękuję za uznanie .	1	Active
Dotyczą one przeszłości .	0	Active
Włożył rękę do kieszeni , jakby czegoś szukał .	7	Active
– co tu jest napisane ?	3	Active
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	1	Active
Na poboczu ustawiły sobie nawet specjalne siedzisko .	2	Active
Chętnie opowiem o tym szczegółowo .	1	Active
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	0	Active
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Active
Bardzo proszę , pan poseł Janusz Korwin - Mikke .	1	Active
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	4	Passive
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	5	Active
Placenta jest łożyskiem .	1	Active
Wyplątał się z okryć , wsparł na moim ramieniu i wyszli śmy .	5	Active
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	5	Active
A więc teraz szczodrze wynagrodzi mu niedosyt !	4	Active
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	2	Passive
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	3	Active
Ciągle ktoś przychodził .	2	Active
Mówi się przecież , że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu .	9	Passive
Dłużej żyjący Polacy będą oczywiście mieli wpływ na wiele procesów gospodarczych .	5	Active
Wzruszyła ramionami .	0	Active
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	5	Active
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	4	Active
- Teraz pojedziemy na szóste .	2	Active
Oczywiście , to było konstruktywne myślenie .	3	Active
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano .	3	Active
Wystraszona niewiasta nie protestowała .	3	Active
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	7	Active
Tośka zdała arytmetykę .	1	Active
W deklaracji żądają , by prezydent złożył dymisję .	6	Active
Sześciu osobom udało się wydostać o własnych siłach .	2	Active
Postaramy się spełnić jej życzenie .	0	Active
Jeszcze w marcu spali w jednej sypialni na złączonych łóżkach .	8	Passive
Były gestapowiec raptownie odwrócił się .	3	Active
Tymczasem miednice wypełnione podrobami przenoszono do kuchni .	2	Passive
Przyznał , że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach .	3	Active
Bawić się !	0	Active
I przeczytaj coś o Simone de Beauvoir .	1	Active
A potem zgłoś się do księcia po nagrodę .	2	Active
Może tam pozostać przez następne 10 lat .	0	Active
Jednocześnie sąd zdecydował o odebraniu mu pozostałych dwóch koni .	2	Active
W licznych miejscach Zakopanego znajdują się jego rzeźby .	4	Active
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	5	Active
Śpiewającą męską siódemką dyryguje na estradzie po mistrzowsku Charles Bailly .	3	Active
Pierre zatrzymał się i przez chwilę nasłuchiwał .	1	Active
Potrafił też sprawnie zbudować postaci .	3	Active
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	3	Active
– Był eś u niego .	1	Active
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	4	Active
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	4	Active
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	3	Active
– żywotność jest większa . .	2	Active
- Wyciągnij go spod ziemi , ale muszę go mieć dzisiaj .	1	Active
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	13	Active
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	5	Passive
Wyciągnął rękę .	0	Active
Sędziowie wyłonili jednak zwycięzców .	1	Active
Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień .	0	Active
Terror niczego nie tworzy , jest jałowy .	5	Active
– Nie wiedział em , że pani Senyszyn zna się na krowach .	8	Active
W czasie eksperymentu okazało się , że gaz nie rozpuszcza się w wodzie .	3	Active
A wtedy życie staje się piekłem .	3	Active
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	0	Active
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	1	Active
Chcą tworzyć , konstruować .	3	Active
— Dlaczego nie osądzono komunistów ?	3	Passive
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Active
Byli w wielu innych związkach , które się jednak rozsypały .	9	Active
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	6	Active
Już nie patrząc na niego , sięgnęła do gumy majtek .	2	Active
Musiał by być politycznie wyrazisty .	0	Active
Uprzedzali , żeby kopać ostrożnie .	3	Active
W końcu znalazł się w Lesznie .	2	Active
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	0	Active
Życie muzyka obfituje w stresy .	2	Active
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	6	Active
Gra rolę Pawła .	0	Active
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty ?	2	Active
Dlaczego kobiety miały by nie podnosić ciężarów ?	2	Active
Jakoś nie spodziewam się żadnej z tych trzech rzeczy .	2	Active
Taksówka wjechała teraz w inną część miasta .	1	Active
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	9	Active
Z tak zlokalizowanym wrogiem łatwiej walczyć . . .	2	Passive
Oto wybiera się sierota z całą gromadą kopać na hrabiowskich redlinach .	1	Active
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem .	6	Passive
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	5	Active
Lopez odchrząknął .	1	Active
Usłużnym kierowcą okazał się 34-letni Rob Gatena .	2	Active
- Co pan tu pieprzy .	4	Active
Niech żyją okupanci .	1	Active
Robimy przeciąg i rozbieramy się .	0	Active
Przygotowała m się do tego bardzo solidnie .	0	Active
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	9	Active
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	0	Active
Przyjadą goście z miasta .	0	Active
Miała swoiście wyrobiony smak .	0	Active
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	5	Active
– no wiesz .	2	Active
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	11	Active
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	5	Active
Teraz czuł się jakoś raźniej , przygnębienie trochę minęło .	8	Active
Najtragiczniejszy był czwartek .	1	Active
Białe policyjne motocykle są doskonale oznakowane .	5	Passive
Szanuję ale nie podzielam .	0	Active
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	4	Active
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	1	Active
Analogiczny obraz zróżnicowań społecznych ukazują dane o wieku menarchy dziewcząt .	4	Active
Kładę się na łóżku i nic mi się nie chce .	9	Active
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	1	Active
Postanowili śmy walczyć z tym nonsensem .	0	Active
Jej mąż stał bezradny w kącie , tulił synka .	2	Active
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	4	Active
Malarz uspokoił się .	1	Active
Zapał poszedł na marne .	1	Active
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r . było wyjątkowo uroczyste .	11	Active
Popołudniowa pora nie przyniosła ochłody .	3	Active
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna , Sierakowic , Mirachowa i Otomina .	3	Active
Czeka mnie jeszcze większa niespodzianka .	0	Active
Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem .	3	Active
może daj mu przymierzyć jednego . .	1	Active
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	2	Active
Spojrzała na ń ze zdumieniem .	0	Active
Była m w archiwum , przeglądała m gazety .	0	Active
Usiadł w niej i zaprosił , by m zajęła obok niego miejsce .	8	Active
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Active
- Mamusia nie żyje .	3	Active
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	6	Active
A potem wywieszono listę przyjętych , i mnie tam nie było .	10	Active
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	1	Active
Musieli śmy go ściągnąć do komisariatu .	3	Active
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	3	Active
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	7	Active
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	5	Active
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	3	Active
pokłóciły się między sobą .	0	Active
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	11	Active
Tam wpadli do rowu , co zmusiło ich do porzucenia pojazdu .	1	Active
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	4	Active
A najlepiej lubię w supermarketach oglądać bajki .	5	Active
Powinna to zbadać …	2	Active
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	2	Active
Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko .	1	Active
Ma charakter precyzujący .	2	Active
Jak się potem przekonał em , depesza szła tylko dwie i pół .	3	Active
Ale w Niemczech wrze .	3	Active
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Active
Odkładam książki , gaszę komputer .	3	Active
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	5	Active
Wiem .	0	Active
Życia nie wróci .	2	Active
– kto tym ludziom pomaga ?	4	Active
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Active
ja tylko w pracy patrzę .	4	Active
W Paryżu zaczyna się wyczekiwanie .	2	Active
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	12	Active
Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania .	0	Active
Musi dbać o swoją kobietę .	0	Active
Tak wychodzi z obliczeń .	1	Active
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	1	Active
Łódź zakołysała się gwałtownie .	1	Active
Inaczej mogą zostać pobite .	3	Passive
Wino białe pije się inaczej .	2	Active
Już wiem , brakuje w nich logiki .	1	Active
Co pan proponuje ?	2	Active
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Active
Rano Saszka zapukał do drzwi .	2	Active
I nie czekając na kolegę Golombek ruszył do wyjścia .	2	Active
Regularnie przypominaj sobie , że jesteś pozytywną i wartościową osobą .	5	Active
Szkoda tylko , że człowiek ma jedno życie .	5	Active
– Zachowywał em się spokojnie .	1	Active
Od pierwszego widzenia przejrzała m cię .	3	Active
Miała w sobie coś z ikony .	0	Active
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	3	Active
Biadoli , że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie .	0	Active
Wchodzę na klatkę schodową , jadę windą . . .	0	Active
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	3	Active
Rękaw pięknie wyszywanego fraka prędko nasiąkł krwią .	5	Active
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	2	Passive
- Widzę , że pan niezbyt się przejął tą zbrodnią .	7	Active
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	9	Active
Tomaszewski był rozgoryczony tak długim odroczeniem swojego procesu .	2	Passive
Będę bawił się przesypywaniem go z ręki do ręki .	1	Active
Później samochód poświęcili biskupi uczestniczący w uroczystościach .	4	Active
- Pani Marszałek , chcę zgłosić wniosek formalny .	5	Active
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	4	Active
Cieszę się , że nic nie posłała m .	6	Active
Czy bardzo się pan zmienił w ciągu 90 lat ?	4	Active
Przywitajmy ją serdecznie .	0	Active
Wcisnął em je po przednie opony .	0	Active
Sklepy były pozamykane .	1	Active
Usiadł em i znowu zaczął em słuchać …	6	Active
Spróbował poruszyć głową .	0	Active
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	4	Active
I z tym umarła .	3	Active
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	5	Active
Przyjechała na wakacje .	0	Active
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Active
Polska miała za sobą poparcie Francji .	1	Active
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	4	Active
Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw , ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość .	3	Active
- A obywatelka skąd o tym wie ?	6	Active
Pozwolą Państwo , że coś przypomnę .	5	Active
Nie ma żadnych ograniczeń .	1	Active
Zawahała się .	0	Active
Kto wiatr sieje , ten burzę zbiera .	6	Active
Stu trzydziestu jeden Wietnamczyków przybyło na studia do Polski .	4	Active
o wzięło by się czyściochę . .	1	Active
Zastanawiał się .	0	Active
Wczoraj na lodowisko wylano wodę .	3	Active
Ktoś był na przystanku ?	1	Active
Ale mijały lata , a dokoła gdańskiego Ratusza wciąż rozbrzmiewała obca mowa i obce pieśni .	1	Active
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	1	Passive
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert .	4	Active
Bogu zawierzam i w Bogu pokładam nadzieję .	5	Active
Kolejne inwentaryzacje dowodzą , że na półkach biblioteki brakuje kolejnych tytułów .	8	Active
30 metrów od niego rosną krzaki .	4	Active
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	2	Active
" Przepraszam , tutaj pan ten siedział . . . "	6	Active
Musi ubrać się ładnie .	0	Active
Nie napisał mi Pan , dlaczego się Pan przenosi do Warszawy .	8	Active
Już nie pali i powiada , że nie należy za dużo myśleć .	4	Active
Błagam , nie chorujcie i żadnych kłopotów nie miejcie !	8	Active
- Dobre prognozy są trudniejsze do sformułowania ?	3	Active
RPO podjął się zbadania sprawy .	1	Active
– będziemy sobie leżeć . .	3	Active
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	6	Active
Wszystkie urządzenia działają sprawnie .	2	Active
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	9	Active
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	2	Active
Eliza wypiła łyk i stwierdziła zdegustowana , że kawa jest zwyczajnie zimna .	1	Active
Równie dobrze mógł by m być chyba biologiem , geometrą .	2	Active
No dobrze , dobrze , już nic nie mówię .	8	Active
Nacisnął klamkę i wszedł do mieszkania .	0	Active
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	8	Passive
Obecne życie Marty jest absurdalne i patologiczne !	3	Active
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	0	Active
Mieszka w Warszawie .	0	Active
Zatelefonowała do Alony i poprosiła , aby przyniosła do szpitala zieloną teczkę .	0	Active
- Nie jest to uzgodnione z premierem Balcerowiczem , tak na marginesie .	4	Passive
I umarł .	1	Active
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	0	Active
Fiodor Aleksiejewicz , mąż gospodyni , spojrzał na mnie spod chmurnie ściągniętych brwi .	6	Active
jesteś strasznie szybki . . .	0	Active
Nie pamiętam .	1	Active
Czy Stoss używa prezerwatyw ?	2	Active
- Sama zatelefonuję .	2	Active
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	10	Active
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	1	Active
Ksiądz dostał upomnienie .	1	Active
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	0	Active
Ciałem szarpią suche torsje .	1	Active
Opowiadał niezwykle ciekawie , a tematów mu nie brakło .	8	Active
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	10	Active
Koncert odbędzie się w Warszawie .	1	Active
Przyjechał em w sobotę pod wieczór do niego do domu .	0	Active
Zupełnie nisko nad głowami unosi się helikopter .	4	Active
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	0	Active
Dotąd byli apolityczni .	1	Active
Za chwilę w ciemnościach rozlega się łoskot zasuwającego się opornie betonu .	4	Active
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	1	Active
Syn ma przyjechać z Białegostoku . . .	2	Active
Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku .	6	Active
Po czym stanął , zawrócił i wyszedł .	2	Active
On to bardzo lubił .	3	Active
Żyję ?	0	Active
Lubicie wyciągać z ludzi . . .	1	Active
Zapowiadał się dzień bezbłędny .	0	Active
Prasa odnotowała , że pierwsza aukcja zakończyła się ogromnym sukcesem .	6	Active
I pasterz z gobelinu też huknie na kobzie .	5	Active
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	0	Active
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	0	Active
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	1	Active
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	0	Active
- Ale jak się to stało , odebrali ście go złodziejom tak prędko ?	7	Active
Na prospekcie uderzyło nas , że był prawie pusty .	2	Active
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	2	Active
Rozrywka jest kołem zamachowym telefonii komórkowej , a MMS bardzo ją uatrakcyjnią .	1	Active
Potem profesor Lalos pokazał im szkołę dziecięcą .	3	Active
- Pij jabcok .	1	Active
W Pikardii ewakuowano 700 osób , woda zalała ponad 1800 domów .	2	Active
Głosowało 427 posłów .	0	Active
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	5	Active
Tak jest w perfumerii na MDM .	1	Active
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	0	Active
Jakimowski zdębiał .	1	Active
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	13	Passive
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	1	Active
Ból mnie obudził .	2	Active
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	3	Active
Nie oceniała wysoko jego umiejętności .	1	Active
Usiadł , nie podając ręki .	0	Active
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Active
Tereska mrugnęła do mnie porozumiewawczo i opuściła głowę , jak każda strofowana uczennica .	1	Active
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	9	Active
Tę dwuletnią szkołę pomaturalną ukończyło 15 absolwentów .	4	Active
Zboża mniej się opłacają .	3	Active
Jedenastkę przestrzelił także Kolumbijczyk Hamilton Ricard .	1	Active
– Nie palił em i umył em zęby . . .	2	Active
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	2	Active
Ale chłopak próbował .	2	Active
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	6	Active
Samym ratowaniem kieruje strażak , ale nikt nie odpowiada za zaplecze .	2	Active
Woda zalała zasiewy i drogi lądowe .	1	Active
Po obu stronach rosły drzewa .	3	Active
Tu impet Luftwaffe się załamał .	4	Active
Zaczynasz się dusić i myślisz tylko o tym , żeby się wyrzygać .	11	Active
Czynią tak wspomniani starościna i starosta .	2	Passive
Spotykała się regularnie co tydzień .	0	Active
Ludzi z chałup gnali pod kościół .	3	Active
Muszę wyjść od mojego sąsiada .	1	Active
Że istnieją jej sąsiedzi .	1	Active
Znam go .	0	Active
Chciał za to remontować ciężarówkę .	3	Active
- Ktoś strzelił .	2	Active
Inne wymagają ustalenia .	1	Active
Teraz jestem sama .	1	Active
– no czy to nie jest z tego .	5	Active
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	1	Active
że to jest pod sinusem .	2	Active
Wtedy też okaże się , czy komendanta Bieńkowskiego zastąpi Siewierski .	8	Active
Nikt się nie zgłasza .	3	Active
- Proszę , słucham .	3	Active
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	8	Active
Odrzucił płaszcz , czoło miał zroszone potem .	5	Passive
Należało spróbować nawiązać łączność .	2	Active
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	8	Active
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	3	Active
Pociski waliły bez ustanku .	1	Active
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	3	Active
Następny dzień powitał Zlot słońcem .	2	Active
Nie chciał też podjąć się roli obrońcy ani sędziego .	1	Active
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	8	Active
Musiał milczeć .	0	Active
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	5	Passive
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	5	Active
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	6	Active
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	1	Active
Świadomość roli wykształcenia wzrosła szczególnie wśród bezrobotnych .	3	Active
Panicznie boję się wszelkich szaleńczych doktryn .	1	Active
Małe oczki króla zamigotały złowrogo .	3	Active
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	1	Active
- I co ście zrobili ?	4	Active
woda się got .	2	Active
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	1	Active
Trzeba było się zdemaskować .	3	Active
Myślę , że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty .	0	Active
To stworzyło by szansę na ukaranie bezpośrednich sprawców .	1	Active
Na tę okoliczność policja nie badała przygodnego pasażera .	5	Active
W koszuli nocnej , boso podeszła do okna i odsunęła firankę .	5	Active
Pomysł przyjęto z uznaniem .	1	Active
I jej przytułkowe dziecko było rude .	4	Active
Był eś w Izraelu ?	0	Active
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	2	Active
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	5	Active
Popierają .	0	Active
Dopiero potem zaczęła m częściej przebywać z dziewczynami .	2	Active
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	5	Active
Preferujesz moralnośc opartą na miłosci bliźniego ?	2	Passive
Ale polityka szybko stawała się mniej liberalna i antologia nie mogła się ukazać .	10	Active
Łagodzić . . .	0	Active
Nie można go lekceważyć .	3	Active
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	2	Active
I okazało się , że doniósł .	1	Active
– kogo samochód przejechał ?	3	Active
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	3	Active
Dzięki niej może wyrazić siebie .	2	Active
- Wobec tego gaszę światło i zamykam drzwi .	3	Active
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	9	Active
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	3	Active
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	3	Active
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania .	0	Active
A ty przecież zwykły nie jesteś .	5	Active
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	7	Active
Neapolitańska policja zatrzymała czterech młodych Polaków pod zarzutem wymuszania pieniędzy i rabunku .	2	Active
- Zawsze wierzył em w Europę .	2	Active
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	11	Active
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	11	Passive
- Chcesz poprowadzić ?	1	Active
Irenka była Belgijką .	1	Active
Głęboko w to wierzę .	3	Active
Dziękujemy .	0	Active
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Active
Kierownik z Regnowa polecił nauczycielkom promować każdego niezależnie od wyników .	3	Active
jaką funkcję pełnią w organizmie ?	2	Active
W numerze wydanym przez Movex rzuca się w oczy kilkustronicowy wstępniak .	5	Active
Nie jest on spotykany zbyt często .	3	Passive
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	10	Active
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	0	Active
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	0	Active
Zobaczymy , co zwiozą nam do młodni .	0	Active
To się jakoś splata w jedno .	3	Active
Dość już narozrabiali ście !	2	Active
- Bo masz tu skrzynie z muzeum .	2	Active
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	0	Active
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	1	Passive
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	10	Active
A oni wyglądają na kompletnie nieprzytomnych . . .	2	Active
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	4	Passive
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	0	Active
Przy władającym Uranie twoja twórczość może ujawniać się jako zdolności wynalazcze .	5	Active
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	1	Active
Nie zdążył em .	1	Active
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	2	Active
Pobył em tu i wstydzę się odezwać .	0	Active
- A ty się zamknij !	4	Active
Suchocka nie jest osamotniona w swej walce z prokuratorami .	3	Passive
Drzwi uchyliły się z lekkim skrzypieniem nie naoliwionych zawiasów .	1	Active
Wartownik zapukał trzykrotnie i otworzył żelazne drzwi .	1	Active
Czasem ta rzeczywistość była bardzo barwna .	3	Active
Zresztą Batura mógł by popsuć .	2	Active
Zniszczyć , zamrozić i trzymać sto lat , a może przekazać do badań ?	10	Active
Zastawał em Janka w ciemnym pokoju .	0	Active
Późna wiosna była dla księdza proboszcza najbardziej znienawidzoną porą roku .	2	Active
Z lewicy została mu tylko nazwa .	2	Active
Funkcję tę pełnił przez 35 lat i wywarł ogromne piętno na prawodawstwie amerykańskim .	7	Active
a on na kolana weźmie . .	4	Active
Skończ już z tymi wspomnieniami , Siostro !	0	Active
I wykipiało !	1	Active
Rewolucyjna świadomość rosła .	2	Active
Rząd zamierza pomóc rolnikom dotkniętym przez suszę .	1	Active
– a Waldka nie widział em dawno . .	4	Active
Na królewnę zwracał uwagę .	2	Active
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	8	Active
Armia izraelska odwołała ćwiczenia i manewry .	2	Active
Zaczynają boleć kolana .	0	Active
Nagle zaczęła jęczeć i płakać .	2	Active
Nie zdążę odebrać huku .	2	Active
- Mam wolny wieczór .	1	Active
Podniósł się , w ręku trzymał pusty słoik .	0	Active
- Kiedy to było ?	3	Active
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	1	Active
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	1	Active
- Proszę bardzo .	1	Active
Ziuta uściskała go i ucałowała w oba policzki .	4	Active
dawno nie był eś .	2	Active
Ma na twoim ciele swoje ulubione miejsce .	0	Active
Jedziemy do Havru , ten stary kozioł płaci .	7	Active
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	9	Passive
Teraz powinny działać poprawnie .	2	Active
Coś się we mnie zacięło .	4	Active
Państwo nie zarobi .	2	Active
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	0	Active
Słońce wyrwało się z pęt horyzontu i zaczęło uwalniać dusze z martwych ciał żołnierzy .	7	Active
Słucham i uszom nie dowierzam .	4	Active
Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień .	1	Active
Odpowiedziała jej cisza .	0	Active
Lecz łza starości raz wraz zalewała przekrwioną źrenicę .	5	Active
Szukał em raczej w komediach .	0	Active
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	3	Active
– kto może mieszkać ?	2	Active
Teraz wiedział em , że fama mej powieści obiegnie całe wydawnictwo .	8	Active
Zapowiada się kolejna bezsenna noc .	0	Active
Pozostawili szklanki z nie dopitą kawą .	4	Passive
Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy .	9	Passive
O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce .	5	Active
- Zdaję sobie sprawę , że masz gorączkę . . .	6	Active
Seans był przerwany .	1	Active
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	11	Active
- Jestem Nona .	1	Active
Ale dlaczego to się jeszcze nazywa kawą ?	5	Active
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	7	Active
Nie oznacza to , że trzeba usuwać dziecko .	1	Active
Przegrał hitleryzm , pociągając w przepaść armię niemiecką .	0	Active
Wspomnienie było tak zabawne , że Harold uśmiechnął się .	1	Active
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	13	Passive
W marzeniach sennych główną rolę grają symbole .	5	Active
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	5	Active
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	5	Active
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	5	Active
Wtedy też powiadomiono straż pożarną .	2	Active
Dżabie odbiło się walerianą .	1	Active
Świat go wtedy nie obchodził .	4	Active
Przewiduje się , że na orbitę okołoksiężycową wejdzie w czwartek rano .	7	Active
W 1932 r. wyjechał do Palestyny .	3	Active
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Active
- Musimy zastanowić się , jak pozyskać te pieniądze .	2	Active
- Rozbierajcie się i chodźcie do środka .	4	Active
Zapraszamy do zabawy !	0	Active
Inaczej mogą zostać pobite .	3	Passive
( dzia ? ! ? )	1	Active
Nie potrafił dojrzeć .	2	Active
Opisane tu postawy to wady ludzkie znane od pokoleń .	0	Passive
Zostawił cię dla nas .	0	Active
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	7	Active
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	5	Active
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	4	Active
No proszę cię , bo naprawdę robi się z tego skandal .	6	Active
Frik spojrzał na niebo .	1	Active
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	8	Active
Może nawet płakała już przedtem , ale spostrzegł em to dopiero teraz .	2	Active
Oni chcą żyć .	2	Active
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	6	Active
- Nie uczy się ? !	2	Active
Niejednokrotnie ludzie wpadali do sali i przeszkadzali w pracy .	2	Active
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	7	Active
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	4	Active
Saszka znów otworzył oczy .	2	Active
Właściwie powinni wyrzucić .	2	Active
- Nikt już nie tańczy .	4	Active
Nie chodzi tylko o to .	1	Active
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	3	Active
W opisywanej już szczegółowo scenie przy stole każda mówi w innym języku . . .	1	Passive
Obok tego można również podać przykłady pozytywne .	4	Active
Trwało to długo .	0	Active
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	7	Active
Jest jakaś awaria w sieci .	0	Active
Przedstawiamy dziś rasę niezwykle rzadką , niehodowaną w Polsce .	6	Passive
Dziewczyny są zachwycone .	2	Passive
Spojrzał znowu w lustrzaną taflę .	0	Active
Zdjął płaszcz i wszedł do saloniku .	0	Active
Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział , że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii .	2	Active
Postanowili śmy iść za tym pomysłem .	2	Active
I przez ten rok chodzić do AA przynajmniej trzy razy w tygodniu .	4	Active
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	6	Active
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	5	Active
Wrócił em do domu .	0	Active
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	3	Active
Zostaje przewieziona do Centrum Zdrowia Matki Polki .	0	Active
Niczego mi nie oszczędzono .	3	Active
Wspominają wspólne biesiadowanie .	0	Active
Szczególnie serdecznie zapraszamy do współpracy nowo powstałe firmy .	2	Active
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	3	Active
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	0	Active
W pokoju stały trzy łóżka , stół z lampką i magnetofon .	2	Active
Uśmiechnęła się tylko do siebie .	0	Active
Moim zdaniem przesadzasz .	2	Active
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	7	Active
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	0	Active
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik .	3	Active
Pakowali się dalej , nie reagując .	5	Active
I o to się rozchodzi !	4	Active
Iwan delikatnie postawił Sibircewa na oblodzonej ziemi .	5	Passive
Od kilku chwil klekotał stamtąd cekaem , który nagle zmienił stanowisko .	3	Active
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	0	Active
Gest Handzi poruszył go głęboko .	2	Active
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	4	Active
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	6	Passive
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	1	Active
Tę informację sam przekazał em .	3	Active
Młody mężczyzna wychylił się z pędzącego pociągu i uderzył głową w słup .	5	Active
Zleźli też kapitan i porucznik .	0	Active
Czyż i najgenialniejsi ludzie nie kształcili się na wzorach swych poprzedników ?	5	Active
Lecz spojrzawszy na Polka umilkła .	1	Active
Czy dokumenty stanowią dowód ?	2	Active
– nauczyć . .	1	Active
Oczywiście nikt nie pójdzie do pracy .	3	Active
Komendant machnął dłonią .	1	Active
- Może lepiej nam się poszczęści .	5	Active
Na twarzy mamy pojawiło się zniechęcenie .	3	Active
Pozdrawiam serdecznie . . . . . . . .	0	Active
proszę mi dać dokończyć .	2	Active
Nic nie pamiętam , nic nie rozumiem .	2	Active
Tego zezwolenia nie uzyskali " .	3	Active
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	1	Active
Wielkość strat oszacowano na około 1500 złotych .	2	Active
Coś się zmieniło .	2	Active
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	12	Active
A kto zjadł pierwsze śniadanie ?	2	Active
Zawsze otaczała m się chłopakami i zachowywała m jak chłopak .	6	Active
Z nowym rokiem weszło w życie nowe prawo dewizowe .	3	Active
Przy bezpośrednim wprowadzaniu danych dowody księgowe są indywidualnie przekazywane do przetwarzania .	8	Passive
Po odsiadce nie zaprzestał złodziejskiego procederu .	3	Active
Codziennie dowożą jej jedzenie i wodę .	1	Active
- Jedziemy do Paryża .	1	Active
Mnóstwo siedzib ludzkich staje pod wodą .	3	Active
Tryb przedstawił em .	1	Active
- A po co to malował eś ?	5	Active
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	3	Active
Grace zerwała się , zgarnęła ręką włosy .	1	Active
Kto chciał by zabrać głos ?	1	Active
Jestem tu pierwszy raz .	0	Active
Mam w czym wybierać .	3	Active
Katarzyna Zdanowska z łódzkiej drogówki zapewnia , że policja będzie karać kierowców łamiących przepisy .	5	Active
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	0	Active
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Active
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	5	Active
Dwunastościan foremny miał symbolizować ład kosmiczny .	3	Active
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	2	Active
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Active
To się znów bardzo Janikowi podobało .	5	Active
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	2	Active
Najgłośniejsza draka wybuchła o Tywonka .	2	Active
Sześć skarg pacjentów bada prokuratura .	3	Active
Profesor Knapczak skończył wreszcie przemówienie .	2	Active
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	0	Active
Na niebie nie latały talerze .	3	Active
Różnymi technikami były również nanoszone poszczególne rysunki .	4	Passive
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	7	Active
Reprezentujący konsorcjum Bank Przemysłowo - Handlowy poinformował o tym ministra gospodarki oraz skarbu państwa .	6	Active
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	0	Active
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	6	Active
Wstąpił em na kilka minut .	0	Active
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS .	6	Active
Potem ustosunkował się do tego , co wcześniej przekazali śmy w sprawach gospodarczych .	1	Active
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	7	Active
Maciek opowiadał .	1	Active
Dostrzegł podporucznika Kowalika , skinął mu porozumiewawczo głową .	0	Active
Piłkarze zdołali wykorzystać zaledwie jedną jedenastkę .	1	Active
Jej wina , nie dopilnowała !	4	Active
Dzielnicy centralnej nie powstydziła by się żadna ze stolic europejskich .	3	Active
Każdy z synów założył rodzinę .	3	Active
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	4	Active
Czekają nagrody .	0	Active
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	3	Active
Nie zdążył .	1	Active
A gdzie ja powiedział em , że nie mam swojej ojczyzny ?	3	Active
Aby mnie zamordować , wystarczyło by dwóch żołnierzy .	2	Active
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	4	Active
I to wydaje mi się dobrą pointą .	2	Active
Kalias spuścił głowę .	1	Active
Może dlatego zachował em się tak głupio .	2	Active
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	7	Active
Przed tygodniem pisali śmy o rozboju w Rabce .	2	Active
W ich miejsce wchodzi na ogół religia , często w formie takiego czy innego fundamentalizmu .	3	Active
To jest niemożliwe " .	1	Active
Dziecko utopiło się w żwirowisku w okolicach Wrocławia .	1	Active
W oknach domku pojawiły się długie lufy erkaemów i pepeszek .	3	Active
Początki Myszyńca sięgają 1650 .	2	Active
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	4	Active
Istotą Ja jest jego konscjentywność .	2	Active
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	6	Active
- Godzinę temu Witold odebrał telefon z zakładów PZInż .	4	Active
Powinno być dożywocie . . .	0	Active
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	8	Active
Miał on wcale niezłe mebelki i ładną zastawę .	0	Active
Ostatnie słowa umierającej były skierowane do syna .	4	Passive
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	0	Active
Boją się go politycy , urzędnicy i dziennikarze .	0	Active
A tragarzy nie słuchaj .	3	Active
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	1	Active
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	8	Active
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy .	3	Active
Lubił wiązać to .	0	Active
Łódź odnaleziono porzuconą i ogołoconą z silnika i kosztownego wyposażenia .	4	Passive
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	0	Passive
Magnat ulega pokusie .	1	Active
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	1	Active
Słuchaj ?	0	Active
Przywołał eś Michała , który galopował gdzieś przed nami .	0	Active
Zrobiło mi się przykro i straszno .	0	Active
Musi skończyć się plebiscyt .	1	Active
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Active
Częściej chodzi do fryzjera .	1	Active
Był marszałkiem powiatowym .	0	Active
Wciąż nie rozpoznawał barwy jej oczu .	2	Active
Dziękuję !	0	Active
Miał poniekąd ku temu zupełnie namacalne podstawy .	0	Active
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	4	Active
Nie wiedziała .	1	Active
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	12	Active
- Monadę widział .	2	Active
Nie chciała i nie miała czasu .	4	Active
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	2	Active
Danka chwyta zawsze gotową strzykawkę , dolantynę i biegnie do ojca .	1	Active
Polak potrafi .	1	Active
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	2	Active
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	4	Active
Idąc czuł , że wzbudza ciekawość , ludzie stawali , patrzyli za nim .	0	Active
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	2	Active
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	6	Active
– I co on wybrał ?	4	Active
Pan Sapieha tego nie zauważył , czując się w kręgu jasności .	4	Active
Ten pośpiech będzie teraz kosztował .	4	Active
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	3	Active
Ktoś musi w końcu porządku pilnować .	1	Active
Wkrótce sprawa się wyjaśniła .	3	Active
Sanitariusz wyciągnął ze skrzyni dwa gumowe fartuchy .	1	Active
Zbiornik został niemal całkowicie zniszczony .	4	Passive
Pociągnął em drugi raz za cyngiel .	0	Active
Czy nie mógł by m okazać się pomocny ?	2	Active
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	1	Active
Adamek nie zdążył skomentować .	2	Active
Dziś już nie ma wdowy Polski , ale pozostała ta droga nam wieść proroka Ilii .	8	Active
W szybkim tempie spijało rosę .	3	Active
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	1	Active
Dziewczynka opuściła już intensywną terapię i razem z rodzicami przeniosła się na zwykły oddział .	9	Active
Chciał za to remontować ciężarówkę .	0	Active
Nie mógł zakochać się w żadnej Amerykance .	1	Active
Sąsiadów nikt sobie nie wybiera .	4	Active
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	3	Active
Próbuję zatrzymać jakiś samochód .	0	Active
Sam wiem , że nie wolno mi tak ludzi zostawić .	1	Active
Aż wreszcie otworzysz mi ty .	2	Active
Karierę zakończył w 1998 roku .	1	Active
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	1	Active
Wiadomość ta pochodzi z samego źródła .	2	Active
Nie chcę tego stracić .	1	Active
Po naszym reportażu punkt o odwołaniu zarządu zdjęto z porządku obrad .	7	Active
W telewizji klaszczą i śpiewają .	4	Active
Listonosz mitrężył .	1	Active
Nie opowiadają , bo nieraz wstyd .	1	Active
Wszystkie składniki razem połączyć .	3	Active
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	4	Active
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	2	Active
Zatrzymaj .	0	Active
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	3	Active
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	9	Active
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	3	Active
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	0	Active
on otwiera oczy i się śmieje .	5	Active
Miała liczne obrażenia głowy .	0	Active
Stój !	0	Active
Sprawić , że będą niepotrzebne .	0	Active
Znam jedno przejście .	0	Active
Jacek dezorganizował zawsze spokój grajdołka .	1	Active
Bywało , że już nawet policjanci przeganiali go do domu .	6	Active
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	0	Active
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	0	Active
- Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt .	1	Active
Nad wszystkim czuwać będzie trzech lekarzy i personel pielęgniarski .	2	Active
Widzisz , że nikogo nie ma .	0	Active
Pragnę nadmienić , że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne .	1	Active
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	1	Active
Nie jestem piratem drogowym .	1	Active
Przyjechali z Grudziądza Bogusiowie z dziećmi .	0	Active
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	6	Active
Trzymający ją mężczyzna roześmiał się .	0	Active
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	2	Active
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	3	Active
właśnie zeszła m z tematu .	1	Active
nie wiem . .	1	Active
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	9	Active
Nie doczekały się . . .	1	Active
Jeśli nie zatrąbisz , ośmieszysz nas .	2	Active
Jak obsługiwać menu ?	1	Active
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	8	Active
Ona nie puszcza .	2	Active
- A gdzie to jest ?	4	Active
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	4	Active
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	8	Active
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	8	Active
Na tym nie kończą się ich problemy .	3	Active
Już dali upust swoim emocjom , nie hamowali łez .	1	Active
- Sierżant stuknął służbiście obcasami i zasalutował .	2	Active
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	1	Active
Była to procedura dość długa i niezbyt przyjemna .	0	Active
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	3	Active
Jednym z nich był Jan Bołbot .	3	Active
- Kilka godzin spędziła m przed lustrem zastanawiając się , co włożyć .	3	Active
Czy Jezus był nerwowy ?	2	Active
Jeśli przez dwa miesiące nie uda się dogadać , można rozpocząć procedurę wywłaszczeniową .	7	Active
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	6	Active
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie , a nawet parno .	1	Active
Spotkał się ze stanowczą odmową .	0	Active
Niech sobie leży .	2	Active
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	6	Active
Mnie samą zaangażowano .	2	Active
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	3	Active
- Geralt odebrał pieniądze z rąk Przegrzybka .	2	Active
W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze .	5	Active
Pałęczkę przejęła Ciri .	1	Active
Miała ciągłe kłopoty .	0	Active
tutaj mówimy o Sekule ale też są problemy no .	1	Active
Pomyliła się .	0	Active
Zaraz po lekcjach pierwszy wybiegał em z klasy i pędził em do domu .	4	Active
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	6	Active
Przemkowi już kilka razy nauczycielka zabierała telefon , bo bawił się nim podczas lekcji .	9	Active
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	7	Active
- Jakie są powody wpadania w uzależnienie ?	2	Active
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	2	Active
Potem zostaną ulokowani w hotelach i ośrodkach wypoczynkowych .	2	Passive
Omawiali sprawę przez dłuższy czas .	0	Active
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	4	Active
Za każdym razem informacje te okazywały się nieprawdziwe .	5	Active
I może się uratuje , załomy skasuje .	3	Active
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	3	Active
Sprzęt nie był ubezpieczony .	2	Active
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	0	Active
W Kielcach w Święto Niepodległości odsłonięto odbudowany Pomnik Niepodległości .	5	Passive
W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe , tam grane były najważniejsze spektakle .	3	Active
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	0	Active
Pan też musi lubić książki ?	2	Active
- Do stryja pojadę .	3	Active
Każdy chce dobrze .	1	Active
W Berchtesgaden specjalnością jest tor saneczkowy , na którym osiąga się niebywałe prędkości .	9	Active
Musiała m sobie to wszystko wyobrazić . . .	0	Active
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	5	Active
Teraz podszedł do półek z książkami .	1	Active
Ma tylko tatę .	0	Active
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Active
Najlepszy , kryjący make-up już nie pomaga .	2	Active
Słońce świeci prosto we mnie .	1	Active
Zwłaszcza jak kłamać i zdradzać przyjaciół !	4	Active
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	2	Active
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	3	Active
- Ale opłaciło się .	2	Active
Był by znakomitym pedagogiem uwielbianym przez studentów .	0	Active
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	1	Active
Środek był ocenzurowany .	2	Passive
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	8	Active
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	3	Passive
Dzwonił Adam Kropecki .	0	Active
Powoli powracał rozsądek .	1	Active
poczekajcie .	0	Active
Po chwili byli sami .	2	Active
Ma osobowość gwiazdy .	0	Active
Szafę zamykamy na klucz i obiecujemy sobie otworzyć ją dopiero po egzaminach .	7	Active
jaki jest ?	1	Active
Nikt nie zamierzał ustąpić .	2	Active
Jest wyprasowana .	0	Active
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	3	Active
Otworzył em drzwi .	0	Active
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	2	Active
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	6	Passive
Słyszała m , że nieźle sobie radzisz .	0	Active
Jednak po dokładnych oględzinach straż pożarna odkryła ofiarę pożaru .	6	Active
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	3	Passive
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	2	Active
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Active
To czuję do dziś .	1	Active
W dokumentach dowódcy szczycą się tym , że stłumili bunt bez użycia broni .	3	Active
Natomiast dziś w Konstancinie nic takiego nie ma już miejsca .	7	Active
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	7	Active
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	1	Active
Ojciec zarzucił plecak na ramię .	1	Active
Znał em je wszystkie , bo były tutejsze .	6	Active
Możemy iść dalej .	1	Active
W zarządzie jest .	2	Active
– dzisiaj he he złamała się trochę .	4	Active
Władza w tym okresie nie chciała ośmieszać się tak prymitywną propagandą .	6	Active
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano .	1	Active
W mieście zainstalowana jest starego typu centrala elektromechaniczna .	2	Passive
Oczywiście wezwali pogotowie .	1	Active
Wycyganiła ś pieniądze , a nie udało ci się wyprosić darmochy ?	9	Active
Potem nie chce mi się sprzątać łazienki .	2	Active
Ów blog dziennikarze ocenili również bardzo wysoko .	3	Active
Najciekawsza rozmowa zaczęła się przypadkiem na jednym z rautów .	2	Active
- Nie wystarczyło być na Syberii , aby otrzymać takie odznaczenie .	8	Active
– Widziała pani jeszcze kogoś ?	1	Active
Gdyby m umiała płakać , Mat , gdyby m umiała płakać .	3	Active
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	4	Active
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	4	Active
Ona nie zostanie .	2	Active
– A pamiętasz swoje pierwsze wrażenie , kiedy zobaczył eś gołą dziewczynę w naturze ?	8	Active
Rekord należy do Wojciecha Zabłockiego , który uczestniczył we wszystkich turniejach .	1	Active
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	4	Active
Spodziewał em się , że może choć raz się coś uda .	0	Active
Parkanu nie było .	2	Active
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	1	Active
Dachom trójkątnym , łagodnym i płaskim powierzam moje stopy lunatyka .	6	Active
I ostatecznie załoga została wyznaczona .	4	Passive
Organizatorzy przygotowali także wiele imprez towarzyszących .	5	Active
- Ciężarówka nie zatrzymała się przed przejazdem .	3	Active
Poszła m do drugiej .	0	Active
Jeżeli jednak coś wylicytowali śmy , czeka nas rozliczenie się z domem aukcyjnym .	6	Active
Poszedł na swoje podwórko .	0	Active
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	5	Active
On oprzytomniał .	1	Active
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	9	Active
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Active
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	0	Active
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	3	Active
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	5	Active
– ale też są zajęci .	3	Active
Wojna wdarła się w naszą młodość .	1	Active
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	4	Active
- Bardzo proszę o głos .	2	Active
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	0	Active
Powiedzieć im ? !	0	Active
Jabłko obrać i zetrzeć na tarce do jarzyn .	1	Active
Uruchomił em pisemko , żeby śmy mieli swoją gazetkę .	6	Active
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	3	Active
Prokuratura orzekła , że jest niepoczytalny .	1	Active
Listę tę prezydent Stanów Zjednoczonych przekazał w poniedziałek innym państwom .	5	Active
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	7	Passive
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	1	Active
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	4	Active
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	2	Passive
Jak się ją trenuje ?	3	Active
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	8	Active
Przecież widzisz , że jest zmęczona .	4	Active
Nie puszczała mnie .	1	Active
Na tym spotkaniu zakończyły się właściwie działania morskie wojny rosyjsko - japońskiej .	3	Active
Gabor został przydzielony do grupy sturmbannführera Zeliga .	2	Passive
Nigdy nie była tak ordynarna !	2	Active
Spaceruję sobie wzrokiem po ścianach , suficie , meblach i przedmiotach .	0	Active
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	5	Passive
Siedzieć tu i pisać raporty ?	0	Active
Wyglądał tak samo jak co dzień w drodze do biura .	0	Active
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	10	Passive
Oto wybiera się sierota z całą gromadą kopać na hrabiowskich redlinach .	7	Active
Tam czekały już na nich armatki wodne , podstawione przez władze .	1	Active
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	5	Active
Obejrzał się .	0	Active
Spostrzegli , dokąd ich wiedzie .	0	Active
Uczymy ich na kursach ogólnych i specjalistycznych .	0	Active
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	9	Active
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	3	Active
Mają przecież dbać o nasze bezpieczeństwo .	0	Active
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	9	Active
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	4	Active
Obudził ją huk .	0	Active
To zaczyna źle wyglądać .	1	Active
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	6	Active
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	0	Active
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	2	Active
Księgowe potwierdziły , że działały w porozumieniu z kilkoma członkami spółdzielni .	4	Active
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	4	Active
- Chciał em zgłosić protest .	1	Active
Z wrażenia aż usiadł .	3	Active
Flacha tylko pokiwał głową .	2	Active
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	3	Active
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	9	Active
on otwiera oczy i się śmieje .	1	Active
ci tłumaczę .	1	Active
Starem z przyczepą załadowaną piaskiem kierował kursant .	5	Active
– Jedź już , kolego !	1	Active
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	11	Active
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	3	Active
Zgadzam sie z Tobą . . .	0	Active
Reszta tonie w nieprzeniknionym zmroku .	1	Active
- Mam wyjść , Marta ?	1	Active
- Za nic nie poszła by m .	4	Active
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	7	Active
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	5	Active
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	2	Passive
Pomyślał em , że nie chciał by m być w skórze jej męża .	0	Active
Teraz włodarze klubu mają zamiar iść jeszcze dalej .	5	Active
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	14	Active
Dyżurna siostra niemiłosiernie długo sprawdzała w rejestrach .	4	Active
Giną wtedy drzewa , zwierzęta i ptaki .	0	Active
- Co ty tam masz ?	4	Active
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	4	Active
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	2	Active
- Sprawdzić , czy nie zmienił eś zdania .	5	Active
Był Szulkin .	0	Active
- Wcale nie chodziło ci o oszczędność , chciał eś wiać .	3	Active
– pościelimy łóżko i się połóż .	1	Active
Nic się nie pojawia .	3	Active
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	1	Active
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	6	Active
Mogę wrócić na studia i zmienić zawód .	5	Active
Zagotować wodę lub wywar .	0	Active
Zrób kolację .	0	Active
- Nie boją się .	2	Active
Ubrała m się i zeszła m na dół .	4	Active
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	6	Active
Nagle ciska się do przodu , jakby chciał wyskoczyć przez okno .	8	Active
Z nerwów zaczęła mi się psuć cera .	5	Active
Pozbawiała mnie złudzeń dzień po dniu .	0	Active
Po ustaleniu , że występują w tym zakresie nieprawidłowości , policjanci przystąpili do działań .	11	Active
No , widzisz , widzisz , sam widzisz . . .	4	Active
Nie mogł em się na niczym skupić .	6	Active
Podobnie postępuje ekspozytura PKS , należąca do oddziału płockiego .	1	Active
Poczuła swą kobiecość i było z tym cudownie .	0	Active
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	0	Active
Tamci tu wrócą .	2	Active
Kradli telefony komórkowe , sprzęt komputerowy i inne cenne przedmioty .	0	Active
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	4	Active
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Active
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	1	Active
Szanse były też wyrównane , ponieważ mężczyzna z postury sam przypominał niedźwiedzia .	1	Active
Śpią z nimi albo leżą łóżko w łóżko .	4	Active
Herbata zachowuje świeżość do pięciu miesięcy .	1	Active
Adam przyjechał natychmiast .	1	Active
My katolicy chodzimy w niedzielę do kościołów .	2	Active
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	0	Active
Trzeba było jednak ruszyć w dalszą drogę .	1	Active
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	1	Active
To było urocze .	1	Active
W tej branży zajmuje drugą pozycję .	3	Active
Była m przerażona .	0	Active
Chodź , poszukamy czegoś na Trzynachę .	2	Active
Chciał z nim porozmawiać .	3	Active
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	12	Active
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Active
A w wakacje niech pojedzie na kolonie lub się szkoli , żeby awansować .	4	Active
Bo on wiedział , kto mu zaszkodził .	6	Active
Wszystkich pilnowali policjanci .	1	Active
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	5	Active
Razem z dorosłymi przed telewizorem siedziała ośmioletnia Magda , córka Andrzeja .	5	Active
- Ona wszystko rozumie .	3	Active
Prawdziwy dramat przeżywa rodzina Tomka .	2	Active
Żeby zapomniał .	1	Active
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	0	Active
Nie ma potrzeby .	1	Active
Nie przeszkadza im to uczestniczyć we mszy świętej .	1	Active
We włosach rudych widział boży ogień .	3	Active
Chryzantemy idą w górę .	1	Active
CWKS gra w pełnym składzie ligowym .	1	Active
– sukienkę też ma ?	3	Active
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	1	Active
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	5	Active
Ale nie mogę przestać mówić .	4	Active
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	5	Active
– w czym są twoje włosy ?	3	Active
– ja podziękuję .	2	Active
A teraz by m opluła .	4	Active
Następne mają się już pojawiać co miesiąc .	4	Active
Browar żywiecki , książęcy , ma ponad sto lat .	5	Active
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	2	Passive
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	0	Active
są takie takie pinezki tylko nie nakłuje ściany .	6	Active
Kogóż widzimy ! !	1	Active
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	6	Active
W tle słyszał monotonny płacz .	2	Active
Chyba zasnął em i chyba mi się śniła .	7	Active
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	11	Active
Czy ich gospodynie nie prasują im na starość bielizny ?	4	Active
Nie potrafię opowiedzieć jej słowami .	1	Active
Dlaczego ja jestem dziewczyną ?	2	Active
Był bardzo spokojny .	0	Active
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	7	Active
- Ten rozciągnięty szyk drogo nas kosztował .	6	Active
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	6	Active
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	4	Active
Wydawało się , że wojna jednak go przerosła , przeraziła .	9	Active
Postać musi być interesująca , dobrze skonstruowana .	6	Passive
Napisano całą filozofię tamtego pokolenia .	0	Active
Iskierka zgasła , ustępując miejsca podejrzliwości .	1	Active
Polskie kopalnie zostaną sprywatyzowane .	3	Passive
Powinna ona również być akredytowana , gwarantowana .	4	Passive
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	4	Passive
Chodzi o przedsiębiorstwo z tradycjami , założone jeszcze przez ojca pana Piotra .	0	Active
Myślała m , że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech .	0	Active
Jeśli jeden zgubi czapkę , możemy leżeć spokojnie .	2	Active
Twierdzą , że ich skargi są ignorowane .	6	Passive
Do sześciu głodujących w Poznaniu dołączyło w piątek trzech związkowców ze Śremu .	2	Active
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	9	Active
Migający ekran po kilkudziesięciu minutach zaczyna trochę męczyć .	5	Active
A człowiek musi o siebie zadbać .	5	Active
Co innego zaprzątało jej już główkę .	2	Active
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	1	Active
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	2	Active
Kto się wstrzymał ?	2	Active
Nasza dotychczasowa działalność wydaje się być zbyt kameralna .	5	Active
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	1	Active
Pokonał on czternastu przeciwników .	0	Active
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	5	Active
Szybko okazało się , że jest nieobliczalny .	1	Active
IPN lustruje nazwy ulic .	1	Active
W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy .	7	Active
Nie mamy z nią żadnych problemów .	1	Active
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	0	Active
- Meneli naszło się z całego osiedla .	2	Active
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	2	Active
- Wszyscy wiedzieli , że u niego można załatwić papiery .	8	Active
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny ?	4	Active
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	8	Active
Ewa nigdy takich nie widziała .	4	Active
- Czy pani musi obejrzeć każdą sztukę ?	3	Active
Tak spędzili śmy całe lato .	1	Active
Praca z książką to metoda oparta na słowie drukowanym .	5	Passive
Kabiny obu samochodów zostały doszczętnie zmiażdżone .	3	Active
– zawsze był baranek .	2	Active
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	8	Passive
Dlatego musieli śmy stamtąd uciekać .	4	Active
Nigdy nie zapowiadał niczego dobrego .	2	Active
Dziwnie się zachowywała .	2	Active
Uczniów to nie przekonało .	3	Active
Odkręcił korek , oblał się i podpalił .	0	Active
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	1	Active
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	3	Active
– A ten nie był odpowiedni ?	4	Active
Tomek kopie w stół .	1	Active
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	0	Active
Dziadkowie kochali bardzo wnuki i synową , ale ich majątek , Wysokie , gonił resztkami .	1	Active
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	0	Active
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	6	Active
Starła tablicę ?	0	Active
Posiada ok. 150 ciekawych i zróżnicowanych egzemplarzy .	0	Active
Konkurs składał się z etapu ustnego i pisemnego .	1	Active
Obrazy cyfrowe składają się z połączonych ze sobą pikseli o różnych barwach lub tonach .	5	Passive
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	5	Passive
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	10	Active
Przez chwilę siedzą w milczeniu , patrząc przez okno .	6	Active
Co panią łączy z panem prezydentem Kaczyńskim ?	2	Active
Z murów Głogowa patrzy ze śmiechem , jak z jego ziemi bez boju uchodzą .	3	Active
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	3	Active
Ale wiedział , że niebawem zacznie się dziać .	1	Active
- Ministerstwo Edukacji Narodowej dokonało w 1995 r . przeglądu rodzin zastępczych .	4	Active
A dziś jest osiągalna ?	2	Active
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	6	Active
W hotelu pozostanie intendent , mały pochylony , skromny człowiek .	2	Active
Czym się bawi dziecko na wycieczce autokarowej ?	2	Active
Odręcznie napisany po arabsku list zaprezentowała katarska telewizja Al-Dżazira .	1	Passive
Częstuje sierżanta papierosem , stoi na środku pokoju gapiąc się na ścianę .	0	Active
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	2	Active
Oddział mógł się spóźnić .	3	Active
- Było za późno .	1	Active
Wiem , że nie napisał eś .	4	Active
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	10	Passive
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	5	Active
- Człowiek jest omylny , ale dusza jest nieomylna .	2	Active
I bawię się obrączką .	1	Active
Już na schodach usłyszała dźwięki dobiegające z komnaty dziadka .	5	Active
Dlatego skończył polonistykę i dziennikarstwo .	1	Active
W poniedziałek rano do Betlejem i Kalkilli na Zachodnim Brzegu Jordanu wjechały izraelskie czołgi .	11	Active
Był em w mieście , w górach ceglastych .	0	Active
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	1	Active
Jesteś ugotowany .	1	Passive
Co śmy jeszcze zaniedbali , czymże śmy zgrzeszyli ?	3	Active
Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m .	4	Active
Na licytację wystawione zostaną prace uczniów i szkolnego plastyka Romana Waszko .	2	Passive
Zużył sporo paliwa .	0	Active
Zadzwonimy do Patrycji . . .	0	Active
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	6	Active
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	3	Active
Kaśka jeździła na nartach ?	1	Active
Chcesz zobaczyć orła ?	1	Active
Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić .	5	Active
Stał tak długo , dopóki jego oczy nie przyzwyczaiły się do ciemności .	8	Active
Stąd zawróciła .	1	Active
Kurde , nawet chciał em wziąć piersiówkę .	3	Active
Królowała wśród nich pani Gieniuchna .	0	Active
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	2	Active
Lekko rozchylonymi wargami całował jej wpółprzymknięte powieki .	3	Active
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	12	Active
Niestety nie możemy brać w niej udziału .	3	Active
W najbliższym okresie powstaną nowe kina o stu miejscach każde .	3	Active
- Mógł by m wejść do Internetu ?	4	Active
Lubi to .	0	Active
Oprócz dżenińskiego obozu , Izraelczycy dokonali także przeszukania w domach na terenie samego miasta .	5	Active
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	1	Active
Alicja milczy .	1	Active
- Na początek nie chcę jechać za wysoko .	4	Active
Stamtąd przywieziono do Poznania obie rogówki zmarłego .	1	Passive
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	8	Active
Czeka na nią na dworcu .	0	Active
Wiedział em , że tej krzywdy mi nie wybaczy .	0	Active
Plecy Dobrskiego zdradzały tak wielkie rozgoryczenie .	2	Active
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	3	Active
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	4	Active
– kto może mieszkać ?	3	Active
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	1	Active
Udało się uniknąć przeniesienia ognia , nie było na szczęście ofiar .	7	Active
- O tej porze jest już zawsze w domu .	4	Active
Pokiwał głową .	0	Active
A władze Kielc nawet nie myślą pomagać . . .	6	Active
Społeczeństwo i państwo nie może dłużej tolerować swobody wywrotowców , wichrzycieli i awanturników .	6	Active
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	4	Active
– jeszcze nie próbowała ś baby ?	3	Active
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	11	Active
Czasem przychodzi rysować . "	1	Active
Od dwóch lat Truteń przewodzi wśród kabaretów wiejskich .	4	Active
- Miał eś przyjść o szóstej .	3	Active
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	1	Active
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	1	Active
Na ulicy przystanął .	2	Active
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	4	Active
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	4	Active
Znowu popatrzyli na siebie .	1	Active
Jakąś łzę pani uroniła ?	3	Active
Gdzie pracował ?	1	Active
Nitka naprawdę tańczyła z igiełką ?	2	Active
Słyszał em , że nieźle dostał eś po dupie . . .	5	Active
– Konecczanin wysłał pieniądze na podane konto .	2	Active
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	6	Active
– Nowak zirytował się .	2	Active
Żadna teoria nic tu nie wyjaśni .	5	Active
Podrywał cię Domogarow ?	0	Active
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	7	Active
Należało spróbować nawiązać łączność .	0	Active
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	0	Active
Listy od widzów czyta i niszczy .	5	Active
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	2	Active
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	1	Active
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	5	Active
Ani kobieta , ani policjanci nie zastanawiali się długo .	6	Active
Spojrzeli śmy na siebie i przez moment wytrzymał em jej wzrok .	0	Active
Podniosła głowę .	0	Active
Wszedł do starej komórki .	0	Active
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	2	Active
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	0	Active
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	1	Active
Wydało mi to się szalenie zabawne .	0	Active
- Nie wiesz ?	2	Active
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	2	Active
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	8	Active
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Active
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	2	Active
A panowie maja w tej kwestii bardzo duże naczenie . . .	2	Active
Katarzyna Zdanowska z łódzkiej drogówki zapewnia , że policja będzie karać kierowców łamiących przepisy .	10	Active
Rowerzysta zajechał jej drogę .	1	Active
Wszechpolaków przybywa .	1	Active
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	3	Active
Głosowało 379 posłów .	0	Active
Pokażemy w najbliższym czasie .	0	Active
Czy wszystkie drabiny należą do drabów ?	3	Active
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	1	Active
Widzę samochody .	0	Active
Raptus , lubi być w centrum uwagi .	3	Active
Popełniła m jakiś błąd ?	0	Active
– bo oni na wieś dzwonią . .	5	Active
Trzydniową konferencję zorganizował Interpol .	2	Active
– Ten komplet narzędzi służył do ćwiartowania korpusów .	4	Active
To to było z życia wzięte ?	5	Passive
Uczmy się patrzeć satyrycznie .	2	Active
Michał osunął się na podłogę .	1	Active
Później połączono go z lądem groblą .	1	Passive
Trafi do szpitala psychiatrycznego .	0	Active
Potem , przez kolejne dwa tygodnie , ciało było bardzo starannie bandażowane .	8	Active
Intuicja okazała się przydatna .	1	Active
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	Active
Obydwaj spali .	1	Active
Od jakiegoś czasu śni mi się Polska .	3	Active
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	2	Active
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	1	Active
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	1	Active
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	0	Active
i później stamtąd pojechała m do Piotrusia .	3	Active
- Czy mógł by m obejrzeć to cudo ?	5	Active
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	14	Active
Od tego zależą losy SLD .	2	Active
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	8	Active
Ściany działowe są zarazem meblościankami .	2	Active
Płetwonurkom nie udało się dopłynąć do wraku .	4	Active
Chcesz mi pomóc ?	0	Active
Skończył technikum budowlane , klasę konstrukcji stolarskich .	0	Active
Macie ten kalendarz przy sobie ?	0	Active
Zdał em też inne przedmioty .	0	Active
- To panu nie przeszkadza ?	4	Active
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	4	Active
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	6	Passive
Oparła się na wypiętych za plecami rękach i z lekka wyprężyła przy tym tułów .	0	Active
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	7	Active
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	6	Active
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	4	Active
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	10	Active
- Weźmiesz mu szczyptę , jeżeli usnął .	6	Active
Dante raczył zajmować się przede wszystkim potępionymi .	2	Active
- Czy Pana zdaniem istnieje coś takiego jak przyjaźń polityczna ?	4	Active
Odwrotnie nie przekazuje się żadnych wiadomości .	2	Active
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	0	Passive
– ja też nie lubię . .	4	Active
Na mój pytający wzrok uśmiechnął się przepraszająco .	4	Active
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	2	Active
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	0	Active
Halina Auderska we wszystkich książkach każe swoim bohaterom szukać tożsamości .	5	Active
Niestety , byli śmy w mniejszości .	2	Active
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	2	Active
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	3	Active
bo ja nie mam zamiaru się denerwować przez taką gówniarę .	6	Active
- Drzewo zwieziono .	2	Active
Wystraszona niewiasta nie protestowała .	0	Passive
- Działania operacyjne ustały , a C . ciągle piął się w górę .	9	Active
Wziął eś slipki ?	0	Active
Nie potrafił dzielić z nami radości i w pełni uczestniczyć w naszych zabawach .	1	Active
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	9	Active
Profesor z dużym sceptycyzmem spogląda w przyszłość .	4	Active
Niemcy słuchają .	1	Active
Przyszła do mnie chora na raka kobieta z bardzo dziwną sprawą .	0	Active
W tej pozycji oddychasz spokojnie i równo przez 3 minuty .	3	Active
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	9	Active
( Debiutował em wierszem . )	1	Active
- Krzyknął i rozejrzał się ponuro .	3	Active
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	0	Active
– fajnie wygląda .	2	Active
Jego znalezisko nazwał skarbem stulecia .	2	Active
Tylko częściowo można to wytłumaczyć względami historycznymi .	4	Active
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	5	Active
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	5	Active
Trzech sprytnych chłopców szukało nawet syrenki w przedszkolnym akwarium .	3	Active
- Jeśli prezydent chciał by nam pomóc w zjednoczeniu , może to zrobić .	6	Active
- Maciek akcentuje to słowo .	2	Active
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	5	Active
a ile płacicie ?	2	Active
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	6	Active
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	8	Active
Dziewczynka prawidłowo szła poboczem .	2	Active
Spotykamy się nad Zalewem w sobotę .	0	Active
Weźmy Siedlce .	0	Active
Zranił jednego z nich , ale bandyci uciekli .	0	Active
Ale listy nadal pisał .	3	Active
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Active
W środę rano ma wyjechać .	3	Active
gadaj .	0	Active
To jest wspaniały sport , a w życiu warto spróbować wszystkiego .	9	Active
Ciemny korytarz rozświetliła żarówka .	2	Active
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	8	Active
Jednostkę zlikwidowano w ramach reorganizacji polskiej armii .	1	Passive
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	9	Active
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	3	Active
– Nie znam pani .	2	Active
Nawet trochę pomieszkać , może nawet popracować w kibucu .	6	Active
Co jest ? !	1	Active
Najpierw myślał em , że śnię .	5	Active
Batura poczerwieniał z upokorzenia i gniewu .	1	Active
Ekipa ekspertów przy jednej z ulic znajduje dom niewiele uszkodzony .	9	Passive
Przyznam , że sam był em zdziwiony . . .	4	Active
Barszczucha rozwinęła kabel i włączyła do kontaktu .	4	Active
Czym jest miłość według kardiologa ?	1	Active
Wrzucony do grobu , nie mógł stanąć nad grobem .	6	Active
Mieszkańcy osiedli podkreślali konieczność budowy nowych parkingów .	2	Active
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	8	Active
Pomagało mu w tym dwóch kolegów .	0	Active
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	2	Active
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	13	Active
musztarda szybko wysycha .	2	Active
- Synek ma zespół Downa .	2	Active
Liczył na wściekłość .	0	Active
Stan dziecka jest dobry .	2	Active
Warzywa umyć i osączyć .	3	Active
Niby napisał Poskromienie złośnicy , ale co zrobić z Miarką za miarkę ?	1	Active
Siedział ponury na przedzie tramwaju , pod plastykowym dachem .	0	Active
Yennefer opuściła głowę , spojrzała między swoje uda , nad którymi przemykały złote rybki .	1	Active
Oglądam się .	0	Active
Był w kufajce .	0	Active
Do Lądka Zdroju wysłano specjalną komisję .	3	Active
Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka .	8	Active
Nie bój się ?	1	Active
Zastawił się przed cięciem w prawy bok .	0	Active
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	1	Active
- Czytał em w gazecie .	1	Active
Le Pen straszy zjednoczoną Europą .	2	Active
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	1	Active
Chłopiec nie odpowiada .	2	Active
W piątek wieczorem odwiedziły ją w domu i namówiły na spacer .	8	Active
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	6	Active
Widzieli Kamienną po raz pierwszy .	0	Active
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	12	Active
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	13	Active
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	0	Passive
Tatuś zostawił dużo trunków .	1	Active
Tu wszystko wyglądało strasznie .	2	Active
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	1	Active
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	11	Active
– ona czyta samodzielnie gazety ?	2	Active
Tak się nieraz zastanawiam .	3	Active
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	6	Active
Odmówić nie sposób , skoro się już przygotowali .	7	Active
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	5	Active
11-latek przyniósł do szkoły w Studziankach granat .	1	Active
Rozmawiali odwróceni plecami .	0	Active
O ostatecznym wyniku decydowali nie jurorzy , a matematyka .	3	Active
Bawiąc się chwastami swojej simlah Manahem mrużył coraz podstępniej oczy .	6	Active
Ułożył je ks. Wawrzyniec Beniok w 1707 roku .	0	Active
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	9	Active
Parowóz szarpnął i stanął .	3	Active
Biorę torbę i wychodzę .	3	Active
Za chwilę przysłano woźnego , żeby nas pilnował .	2	Active
Oto się zbliża , już go widzę .	6	Active
Tam , gdzie byli prześladowani przez muzułmanów , musiał wystarczyć chaczkar .	8	Active
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	0	Passive
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	2	Active
Wysiedli z samochodów , zaniepokojeni , szukają .	0	Active
- Noś ją na środkowym palcu , bo zgubisz .	8	Active
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	0	Active
Futro spadło mu z jednego ramienia .	1	Active
Stali i trzymali się w objęciach .	0	Active
wchodzi po schodach i od parteru śpiewa . .	6	Active
- Dobrze , zostawmy to .	3	Active
I oczywiście zaczął koncertować .	2	Active
- Bo nie mam dwóch przodów .	3	Active
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	2	Active
Twierdzi , że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową .	7	Active
Urząd , nawet na podstawie wadliwej decyzji , mógł ściągnąć niesłusznie naliczony podatek .	8	Active
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	1	Active
Wezwali Marcina .	0	Active
obudzili śmy . .	0	Active
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	1	Active
Traper idzie na rufę , bo tam mniej kołysze .	1	Active
Grit siedziała już u Weberów .	1	Active
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	6	Active
Później sie to zmieniło .	3	Active
Zatrzymali samochód , bo wydał się podejrzany .	4	Active
Opodal trenowali skoki chłopcy na deskorolkach .	1	Active
Chwieją się pod ciężarem .	0	Active
Zarzuty usłyszały 33 osoby .	1	Active
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	6	Active
Tak się zdarzyło w Charkowie .	2	Active
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	8	Passive
To by mu rozwaliło żołądek .	3	Active
Czy to w dzisiejszych czasach jest możliwe ?	5	Active
Nie pomogła mi .	1	Active
Karlik oddychał ciężko .	1	Active
Potem odnalazły mnie ręce .	1	Active
Po ukończeniu zakopiańskiej Szkoły Przemysłu Drzewnego i warszawskiej ASP osiadł w Zakopanem .	9	Active
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	7	Active
On przecież słyszy , choć słów nie rozumie .	7	Active
Teraz pola są już puste .	2	Active
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	3	Active
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	2	Active
Bardzo chciała m udowodnić nam naszą niezależność .	1	Active
Ten mnie po plecach kordialnie klepnął .	5	Active
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	2	Active
Każdy z nich jest odrębną całością .	3	Active
Milczącemu urodziła się córka .	1	Active
Prokuratura ma też kilka filmów nagranych amatorskimi kamerami .	1	Active
Lubi Polaków .	0	Active
kiedy jest Boże Ciało ?	1	Active
Niestety później zatracił już swą skuteczność .	2	Active
Musi odpowiedzieć , zapamiętać .	0	Active
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Active
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	6	Active
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	2	Active
Światło jest .	1	Active
Wskazuje na to wynik .	0	Active
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	2	Active
Usta mu drżały .	2	Active
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	10	Active
Dźwignął się z trudem , ociężale i ruszył do następnego pokosu .	0	Active
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	6	Active
Sprawa wywołała wielkie emocje .	1	Active
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	6	Active
- Proszę , panie pośle .	1	Active
Radujmy się z nimi , bo żyją !	0	Active
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	9	Active
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	2	Active
Powiodło mu się .	0	Active
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	12	Active
– poszła m .	1	Active
Nie wierzycie im ?	1	Active
Leżała na wersalce z nosem wtulonym we włochatą poduszeczkę .	5	Passive
I podobno wcale ich nie dogonili .	5	Active
Pyta , czy długo będziemy czekać .	5	Active
On nie ma odwagi z tobą mówić .	6	Active
minął tydzień .	0	Active
Substancje zapachowe są również dodawane do środków czystości oraz żywności .	4	Passive
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Active
Wyjątkowo mi zależy na tej sobocie .	2	Active
Czyżby nie doliczyli się ?	2	Active
Oczywiście nie wyjechał z Niemiec .	2	Active
W tym momencie był śmiertelnie poważny .	3	Active
Słowem , byli śmy w dołku .	2	Active
Zabierają jedynie najważniejsze akta i dokumenty .	0	Active
Za godzinę znów są na czacie .	3	Active
Począł myśleć gorączkowo .	0	Active
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	0	Active
Zaraz wydam dyspozycje .	1	Active
Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych .	3	Active
no trochę tak było .	3	Active
Wszarz pchnął go opierając o pień w półmroku .	1	Active
Afgańczycy nie uznawali ani wiecznych wrogów , ani wiecznych przyjaciół .	2	Active
Teatr jest stwierdzeniem . . .	1	Active
" W dzieciństwie była m często wyzywana i bita " .	6	Passive
Może medale nie są najważniejsze dla Polaków ?	3	Active
- Po całym świecie się uczył em .	5	Active
- Józwa ma konika . . .	2	Active
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	8	Active
Tam jest wszystko .	1	Active
Wychowali ją .	0	Active
Ksiądz Gaenswein nie zawiódł .	3	Active
Do roli premiera nie dorastał .	4	Active
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	9	Active
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	3	Active
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	10	Active
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	7	Active
pan chce czytać .	2	Active
Mężczyźni są u pana dużo mniej interesujący .	1	Active
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	6	Active
Czy gdzieś już w Polsce modlono się do telewizora ? ? ?	5	Active
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	1	Active
Dzieci pracują ?	1	Active
- Widzę siebie w przyszłej Radzie .	1	Active
– ale my jesteśmy na stosunkach międzynarodowych .	3	Active
Motorówka odbija od burty , odchodzi łukiem .	5	Active
Kocham polskich chłopów hodujących polską brukselkę . . .	3	Active
Drżące dłonie opadły .	0	Active
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	2	Passive
— Nie mogę , muszę napisać raport .	5	Active
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	9	Active
Na wszystko przyjdzie czas .	2	Active
Chaos rozproszył się , ustąpił miejsca obłej czerwonej słuchawce .	1	Active
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	4	Active
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	1	Active
Rozumisz , Dziunia ?	0	Active
Ma teraz zajęcia ze studentami .	0	Active
Zawsze taki był em .	2	Active
Osobiście poznała m swojego zaciekłego wroga .	1	Active
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	8	Active
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	4	Active
- Przepraszam , nie rozumiem .	4	Active
Z lewicy została mu tylko nazwa .	2	Active
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	0	Active
Ale oni szybko domyślają się prawdy .	3	Active
Odczuła m dokuczliwą zazdrość .	0	Active
Może wstydzą się , że go opuścili ?	6	Active
- Podeszła , postukała w dioramę .	1	Active
W ziemi ziały ogromne dziury .	2	Active
Zaskoczyło mnie to .	0	Active
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	3	Active
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce .	9	Active
Tam skrzyżowanie przypominało wzburzone jezioro .	2	Active
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	7	Active
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	11	Active
Słuchaj , co ci rzeknie herold !	4	Active
W blaskach świateł stoi drewniana rzeźba , postać ślicznej dziewczyny .	3	Active
- Ale czy ma on rzeczywisty wymiar ?	3	Active
- I tobie niech zawsze zdrowie służy .	6	Active
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	5	Active
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	5	Active
Telewizor stoi na małym stoliczku .	1	Active
Tu przydzielono legię włoską .	1	Active
Ja podziwiam księży .	1	Active
bo tu bardzo dmucha .	3	Active
Całość realizacji miała kosztować 8 tys . euro .	2	Active
Z tego powodu piosenkarka postanowiła pozwolić komputerowo zretuszować swój wygląd .	7	Active
Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze . . .	2	Active
Nad Halberdą nie rozpiął parasola .	3	Active
Przepraszam , może pan mi poda . . . "	0	Active
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	1	Active
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	5	Active
Różnice w dochodach w USA zdecydowanie rosną .	6	Active
Na razie gmina nie może nam ich zagwarantować .	7	Active
Była pierwszorzędną babcią .	0	Active
Twardzi są ci starzy .	1	Active
NBP OBNIŻYŁ o 4 punkty procentowe stopę swoich kredytów .	1	Active
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	2	Active
- Z naszych danych wynika , że przybywa kontraktów denominowanych w złotych .	4	Active
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	7	Active
- I teraz trzeba mu pomóc .	5	Active
Potępiamy prezydenta Kaczyńskiego za podłość .	0	Active
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	1	Active
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	3	Passive
- Musiał em być przy tobie .	1	Active
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	1	Active
Ciężkie straty ponoszą Amerykanie również w Wietnamie południowym .	2	Active
Teraz już i mnie obserwuje uważnie .	4	Active
Czarny , wilgotny otwór jamy przerażał ich .	5	Active
- Pan mówi całkiem nieźle .	2	Active
Stan Saszki się pogarszał .	3	Active
Pan lepiej wie , z kim się pan umówił przy Wolnicy .	2	Active
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	5	Active
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	8	Active
Dziękuję panu ministrowi .	0	Active
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	0	Active
O czym Pan pisze ?	3	Active
Są jeszcze dwie propozycje , na które Huntington dotąd nie odpowiedział .	10	Active
- Powiem ci prawdę .	1	Active
Chorwacja jest w szoku .	1	Active
Teraz nam pozostała kwestia . . .	2	Active
Szosa pełna była schodzącego z pola wojska .	3	Active
Liczy w sumie 40 członków .	0	Active
Jakie są reakcje ?	1	Active
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	1	Active
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	1	Active
Zdobył też wiele prestiżowych nagród .	0	Active
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	4	Active
Jestem za ujawnieniem dokumentów IPN-u , niech każdy je oceni .	0	Active
Trudno by było zliczyć .	3	Active
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	0	Active
Saszka podszedł do Handzi , usiadł obok na kłodzie .	5	Active
Te wszystkie fakty zostają ocenione w urnie wyborczej .	4	Passive
Przytyła m do filmu 10 kilogramów .	0	Active
Czuł by m się tam źle .	0	Active
W niedzielę , kiedy ojciec wrócił z kościoła , Piotr jeszcze spał .	11	Active
Bo w raju bar nie jest konieczny .	5	Active
Nie chciał mieć krowy .	1	Active
Nikt o nic nie pytał .	4	Active
- A czy słyszał pan o Witoldzie Michałowskim ?	3	Active
Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat .	2	Active
W słowackich Tatrach piorun uderzył w parę polskich turystów .	4	Active
Nie ma lewej ręki , nosi protezę w czarnej skórkowej rękawiczce .	5	Active
Zyga znalazł pierwszy gryps .	1	Active
Mój czcigodny ojciec wielce poważał tego mistrza .	4	Active
- Nasze działania są coraz skuteczniejsze .	3	Active
Tak było .	1	Active
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	1	Active
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Active
Pomógł .	0	Active
Niewiele brakowało , by zaproponowała odstrzał niegrzecznych myśliwych polujących na kuropatwy .	4	Active
Inżynier Arthur Kühne westchnął , ale uśmiech nie schodził z jego twarzy .	8	Active
– Syneczku , co się stało ?	5	Active
Ale pani poseł nie dopuściła do niewygodnej debaty na temat tych zarzutów .	4	Active
O’Donellowie siedzieli przy ognisku .	1	Active
– miało być średniowiecze a był Kochanowski ?	2	Active
– Na pewno ci powie .	4	Active
Ale później kazali mu odejść .	4	Active
Sesję zorganizował Zakład Słowianoznawstwa PAN .	1	Active
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	6	Passive
Minął em leżącego Bartscha i pobiegł em dalej .	0	Active
Reagując na stan zaspokojenia tych potrzeb , przeżywa emocje .	0	Active
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	0	Active
Chcesz pogadać czy tylko postawić warunki ?	1	Active
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	0	Active
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	2	Active
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	0	Active
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	6	Active
Do tej pory Jarosław Kret , prezenter z TVP , był nieugięty .	10	Active
Może sanepid na ich terenie był bardziej zdyscyplinowany .	5	Active
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	3	Active
Część z nich była wypełniona cieczą .	3	Active
tak pomyśleć . .	1	Active
Linia Jana kończy się na świętym Stanisławie Kostce .	2	Active
Różnymi technikami były również nanoszone poszczególne rysunki .	2	Active
Ochroniarze prezydenta dbali , by pannie Mullins nikt nie przeszkadzał w odpoczynku po wyścigu .	9	Active
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	0	Active
Piłkarz Bayernu fiknął kozła po strzeleniu gola .	2	Active
- A kto ci o nich powiedział ?	6	Active
Rysio spojrzał na ń uważnie .	1	Active
Przez szyby ujrzeli śmy zarys kościoła .	2	Active
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	11	Active
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	6	Active
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	0	Active
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	0	Active
- Jestem w Rzymie tylko czasowo .	1	Active
Nie był stary .	1	Active
W dokumencie TAGa można utworzyć piętnaście makrodefinicji .	4	Active
Nie można mieszkać wszędzie .	2	Active
Popatrzyli śmy z Ludwikiem na siebie , zaskoczeni , bez słowa .	7	Passive
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	Active
Marian patrzył prosto na mnie swymi dziecinnie niebieskimi oczami .	1	Active
Okulary od siebie z pokoju przynosi , druty za uszy zawija .	5	Active
Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi .	4	Active
Ale natychmiast nadbiega myśl , która wszystko burzy .	2	Active
Tu składała ręce błagalnie , tam rozkładała je gestem perswazji .	6	Active
Musiał em wyglądać na niezgorszego gwałciciela .	2	Active
Równocześnie domalowują przeciwnikom , którzy dawniej byli w ich obozie , etykietki zdrajców .	6	Active
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	1	Active
Jesteś zalotna .	0	Active
Maruderów dziarsko pochlastał eś . . .	2	Active
Późno już było , kiedy znalazł em się w obejściu u nas .	2	Active
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	10	Active
Poprzewracawszy się z boku na bok , towarzysz Lecoq zapalił papierosa .	9	Active
Władze bały się tam zaglądać , a jedyne prawo wyznaczał pistolet czy karabin .	1	Active
Liczę , że tutaj też znajdzie pracę .	5	Active
Następnie była Droga Krzyżowa , w czasie której występowały dzieci .	8	Active
Z murów Głogowa patrzy ze śmiechem , jak z jego ziemi bez boju uchodzą .	13	Active
Należało spróbować nawiązać łączność .	1	Active
A jak jest w moim , twoim życiu ?	2	Active
Jeden z uczestników rusza w las , licząc kroki .	3	Active
Nie czekał długo , po kilku minutach wybiegła , wyraźnie spłoszona .	1	Active
Alfons Piotrowski poniósł śmierć nie odzyskawszy przytomności .	5	Active
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	5	Active
Trzech mężczyzn postanowiło wczoraj wzbogacić się tanim kosztem .	4	Active
Panującej atmosferze uległa również obsada maszynowni .	2	Active
Usiadł , nie podając ręki .	0	Active
Szczególnie potrzebna jest duża sala .	2	Active
Natkę drobno posiekać .	2	Active
Po zmierzchu życie towarzyskie wyraźnie się ożywiło .	6	Active
Zatarł ręce i pokiwał głową .	3	Active
Witam Pana !	0	Active
Nie słuchaj ich wszystkich , nie czytaj żadnych książek .	1	Active
Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici .	6	Active
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	1	Active
Koalicja musi pokazać , że wyciąga wnioski z błędów .	5	Active
Wchodzę do swojego pokoju .	0	Active
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	3	Active
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	2	Active
Czy bardzo cię boli ?	3	Active
Na Litwę eksportujemy głównie produkty przemysłu chemicznego .	2	Active
Wykonano ją chałupniczo , ale nie powstydził by się ich żaden fachowiec .	6	Active
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	0	Active
Przedstawiono też realistyczną wizję postaci z Całunu Turyńskiego .	0	Passive
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	0	Active
Posłużono się amerykańską zastawką doktora Starra .	0	Active
- Więcej powiedzą wam Kuba i Rudek .	2	Active
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	4	Active
Zimą bywało , że nie jadła tygodniami .	1	Active
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	6	Active
– co jedli ście ?	2	Active
Zbankrutować będzie można tylko raz .	0	Active
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	8	Active
" Może tego pana uderzył em .	4	Active
Wypili po kieliszku .	0	Active
Łoś podniósł łeb .	1	Active
– kiedyś była taka naturalna .	2	Active
PRZEGRAŁ EŚ !	0	Active
W czwartek Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu wniosek o aresztowanie .	6	Active
Portal Wirtualna Polska gościł wczoraj premiera Jerzego Buzka .	3	Active
Było ciemno , płonęły znicze .	0	Active
Jurek milczał .	1	Active
Władze bały się tam zaglądać , a jedyne prawo wyznaczał pistolet czy karabin .	9	Active
- Jest bardzo wrażliwa .	1	Active
Zdążyli . . . ?	0	Active
To się z czasem ujawni .	4	Active
Pamiętam szare światło .	0	Active
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	2	Active
Uczciwie mówiąc , miał nieco stracha .	1	Active
ma być przyjemność .	0	Active
Kowalik stanął obok .	1	Active
Ale nie mogę przestać mówić .	2	Active
Rośnie pokolenie ludzi straconych , wyrzuconych . . .	0	Active
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	1	Active
- Ale czy warto stawiać tak grube ściany ?	4	Active
Już teraz w kopalniach głoduje ponad 200 osób .	4	Active
– nie jemy .	2	Active
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	4	Active
Niech żyje ziemia !	1	Active
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	0	Active
Płomień nawet nie drgnął .	3	Active
– bo ty musisz być przy mnie .	3	Active
Żeby dodać sobie animuszu , zaciąga się znowu papierosem .	1	Active
W nadchodzącym tygodniu wyznaczone zostały posiedzenia czterech komisji sejmowych .	4	Active
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	6	Active
Ktoś nawet przeraźliwie zagwizdał na palcach .	3	Active
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	0	Active
Przed rokiem zorganizowali śmy im przyjęcie w Sejmie .	2	Active
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	4	Active
Co zrobić , aby uniknąć czyhającego na lodzie zagrożenia ?	4	Active
– Kto tak powiedział ?	3	Active
Skąd nadciągnęła konkurencja ?	1	Active
Obecnie położono już w pięćdziesięciu procentach asfalt w alejkach ogrodu .	1	Active
Wydaje się , że o decyzji przesądziły trzy czynniki .	6	Active
Kiedy to wszystko się skończy . . .	4	Active
- Ruski przerzucił się na Turcję .	2	Active
Dodać majonez , przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać .	0	Active
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	3	Active
Stracił cały swój początkowy tupet .	0	Active
Pani Zofia była w rozpaczy .	2	Active
Ładną mamy jesień .	1	Active
Tu latają cyklony , podejdą wyżej , będzie wiało od wyżu .	8	Active
- Posłannictwo lekarzy nie może być realizowane bez pieniędzy .	5	Active
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	6	Active
Udało mu się oszukać już kilka osób .	3	Active
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	0	Active
" Poczekaj , tylko wstawię pranie " .	1	Active
Zaczynają boleć kolana .	1	Active
Najpierw chciały ukraść kosmetyki i odzież .	1	Active
Gdzie to masz ?	2	Active
Dużo zrobił przez ten rok .	1	Active
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	0	Active
Dlaczego życie musi być aż tak banalne ?	3	Active
– sika w Stanach ?	1	Active
Powiedz , jeśli wiesz !	0	Active
Głosy radnych są podzielone .	3	Passive
Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem .	6	Active
Streścił em jej dalszy ciąg i bardzo chichotała .	7	Active
Nie powinno do tego dojść .	1	Active
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Active
Ja stracę je już za kilkanaście dni .	1	Active
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Active
Czynię to .	0	Active
Obietnice Boga są językiem Jego miłości do nas .	2	Active
Obolski skwapliwie chwyta paczki .	2	Active
- Ładnie go uderzył , musiał kiedyś ćwiczyć .	5	Active
Wkrótce zostanie on przedstawiony szefostwu MON-u .	3	Passive
Byli zmarznięci i wystraszeni .	3	Passive
- Przypuszczam .	1	Active
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	3	Passive
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	6	Active
Zaprzeczył ruchem głowy .	0	Active
Według dokumentów celnych miał przewozić wyroby czekoladowe .	4	Active
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	3	Active
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	2	Active
W pracy miała dostęp do spirytusu .	2	Active
Zrobiło się jej duszno .	0	Active
Z pokoju wyszła Paulina .	2	Active
Oczy powoli przyzwyczajały się do mroku .	2	Active
Jacek westchnął .	1	Active
Ogromnie interesowało ich , co z tych zabiegów wyniknie .	8	Active
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	0	Active
Rozruchy trwały nadal .	1	Active
ma już dziecko ?	0	Active
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	0	Active
Stała oparta o balustradę i patrzyła na wodę .	5	Active
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	10	Active
Nowym polskim artykułem eksportowym są modlitewniki dla muzułmanów .	4	Active
Kot usiadł obok i znowu miauknął .	5	Active
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	1	Active
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	3	Active
To wszystko było nowe .	2	Active
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	8	Active
Zachować układ rządzący przez 4 lata .	0	Active
Noc spędzili namiętnie .	1	Active
Kierowca widział w rękach J . długi zakrwawiony nóż .	1	Active
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	6	Active
Należy ci się to .	0	Active
- Na pytanie Eleonory Szymkowiak Cimoszewicz odpowiedział , że nie wysyłał dzieci do Stanów Zjednoczonych .	6	Active
No zobaczę w poniedziałek .	1	Active
– Zawrzyj pokój z samą sobą .	1	Active
Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco , wyraźnie triumfowała .	3	Active
Później się jej powie .	3	Active
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	10	Active
Na wschodzie niebo blednie .	3	Active
Odparł em wymijająco , że mam kłopoty .	5	Active
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	5	Active
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	1	Active
Wędrował po Tatrach od 1914 r. , wspinał się od 1924 .	0	Active
Pokazał klasę polityka .	0	Active
Poszkodowany do dnia dzisiejszego nie otrzymał zakupionego telefonu .	6	Passive
Poradzisz .	0	Active
Bilet kosztuje 4 zł .	1	Active
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	3	Active
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	4	Active
- Czy ma Pan sportowego idola ?	2	Active
Karol nie chce tego pawlacza rozdwoić ?	2	Active
Udali śmy się do Kroczewa .	0	Active
– Tyle głów rozłupali śmy przed twoją . . .	3	Active
Potem płynął do nocy .	1	Active
Nikt nie pytał .	2	Active
Zostawiono drzewa wskazane przez specjalistów .	0	Active
Chce uruchomić przewozy w Raciborzu-Markowicach i Nieborowicach .	0	Active
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Active
– oglądamy ci szafki . .	1	Active
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	6	Active
- Jeszcze raz westchnęła .	3	Active
Ale nie boi się śmierci .	2	Active
Na trasie przejazdu stały tłumy oklaskując samochody , które wiozły maleństwa i ich rodzinę .	3	Active
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	1	Active
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	7	Passive
– O co chodzi ?	3	Active
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	5	Active
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	0	Active
I pojechał .	1	Active
Rzucił broń .	0	Active
Chciał spać , ale nie pozwolono mu .	1	Active
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	4	Active
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną , nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami .	10	Active
Nie podali jednak szczegółów .	1	Active
Jej mąż stał bezradny w kącie , tulił synka .	7	Active
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	7	Active
- A gdzie leżą ci , którzy pójdą do piekła ?	3	Active
Ale Marcin zdawał się tego wszystkiego nie widzieć .	2	Active
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano .	4	Active
Dla Jerzego nie było to żadną pociechą , odwrócił się i szybko wyszedł z kawiarni .	12	Active
Najchętniej uciekła by stąd .	1	Active
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	8	Active
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	2	Active
Mamy spokój .	0	Active
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	2	Active
Zostaną ograniczone zdolnością do wchłonięcia tych funduszy .	1	Passive
Rodzina nie może zobaczyć dziecka .	3	Active
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	1	Active
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	0	Active
I kamera pokazuje go w panterce , na froncie w Bośni .	2	Active
tutaj obcięła m Ewelinę .	1	Active
Dlaczego posłowie nie powinni płacić mandatów w postępowaniu mandatowym ?	4	Active
Dzięki temu amatorzy kąpieli słonecznych będą mogli się poopalać .	6	Active
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	2	Active
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	12	Active
Mam tu poważne propozycje .	0	Active
I co powiecie ?	2	Active
Naprawić zamek ?	0	Active
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	9	Active
– Zajrzała jej w oczy spłowiałym błękitem tęczówek .	1	Active
Teraz ich los leży w rękach wojewody .	3	Active
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	10	Active
O decyzji tej poinformowała arabska telewizja Al-Dżazira .	3	Active
Błogi spokój został zakłócony .	2	Active
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	6	Active
Podchodzi coraz bliżej .	0	Active
Niech wejdzie lis Chmura w świetny stan , górników polskich stan .	1	Active
Lać na wszystko .	0	Active
Spojrzał na zegarek .	0	Active
Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle .	3	Active
– rozwiązuje krzyżówki . .	1	Active
Nie był nigdy na polowaniu , a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny .	1	Active
W Pikardii ewakuowano 700 osób , woda zalała ponad 1800 domów .	7	Active
Adiunkt notuje uwagi z kontroli , następuje krótka konsultacja naukowa .	1	Active
O tym , czy odejdzie , zadecyduje premier .	6	Active
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	5	Active
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	5	Active
Naszym zadaniem było jedynie znalezienie i wyremontowanie pomieszczenia .	2	Active
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	2	Active
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	3	Active
Zapach kawy przeważał nad odorem spalonego tłuszczu z kuchni i chloraminy z toalet .	2	Active
Mąż Kamy zamówił koniak .	2	Active
Mruk jęknął .	1	Active
Pracownicy systematycznie pogłębiają wiedzę na specjalistycznych szkoleniach .	2	Active
Mówimy o wyborach .	0	Active
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	1	Active
Będą nas budzić ?	2	Active
Na barykadzie ginęli ludzie .	2	Active
Pierwsza uczestniczka zaśpiewa o miłości przyprawianej różnymi smakami .	5	Passive
Z nerwów zaczęła mi się psuć cera .	2	Active
Tutaj lekarze nie potrafią jej pomóc .	3	Active
Aresztowanego na 48 godzin mistrza zwolniono po poręczeniu majątkowym .	5	Active
Przecież ja nie umiem pływać !	3	Active
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	1	Active
I był .	1	Active
Oficer telefonował długo .	1	Active
- Przy bramie leżał zabity doberman , który pilnował wejścia .	4	Passive
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Active
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	3	Active
Wracał em do Bud już po północy .	0	Active
Chwalili , a sala była spokojna .	0	Active
Czytasz je , prawda ?	0	Active
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	10	Active
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	2	Passive
Chcieli powiadomić rodzinę o samobójczej śmierci mężczyzny .	0	Active
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	0	Active
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	1	Active
- Rządowi nie wierzę .	3	Active
Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco , wyraźnie triumfowała .	10	Active
Uderzył w biurokratyzm partyjny .	0	Active
- Gdyby nie zwilżać gardła , można by zdechnąć w ten upał .	8	Active
Marks był by przerażony efektami .	3	Passive
Będę się starał o inne rozwiązanie , a jestem uparty .	8	Active
- Będę musiał poprosić panów o dokumenty .	3	Active
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi , wprost śmieszny absurd .	3	Active
W demokratycznym państwie powinny one stanowić kanony niepodważalne .	5	Active
Ożenił się z dziewczyną z sąsiedztwa .	0	Active
Kosmetyka jest tylko bardzo pożądanym dodatkiem .	1	Active
Tak naprawdę mam się z kimś spotkać .	2	Active
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	5	Active
Magwer zrobił kolejny krok .	1	Active
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	11	Active
Taką obietnicę otrzymała grupa bydgoszczan , która uczestniczyła wczoraj w spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim .	7	Active
Zwiedzili także Warszawę .	0	Active
- Ciągle nasłuchujesz ?	2	Active
Pytam serio .	0	Active
U młodej dziewczyny psychiatra z Modusa rozpoznał początki choroby psychicznej , dziewczyna myśli o samobójstwie .	6	Active
Spojrzeli na ń z ciekawością .	0	Active
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	0	Active
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala .	1	Active
– były też komisy .	1	Active
Wstali śmy i wyszli śmy .	0	Active
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	6	Passive
Od dawna woli gazety .	2	Active
- Przyjeżdżają i od progu mówią , że cały obszar kupują .	5	Active
Pisze przemówienia , opracowania , ekspertyzy .	0	Active
- Pozwólmy mu trochę pomyśleć nad swoimi manierami .	4	Active
Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję .	1	Active
Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą .	3	Active
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	3	Active
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	6	Active
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	0	Active
Jestem za ujawnieniem dokumentów IPN-u , niech każdy je oceni .	9	Active
Dobrze zbudowana , na starość otyła , poruszała się szybko i zręcznie .	7	Active
- Nie wiecie , dokąd poszła ?	5	Active
W którym stawie się kąpała ?	4	Active
Przed weselem jak zwykle szły zapowiedzi .	4	Active
Popełniła m jakiś błąd ?	0	Active
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	5	Active
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	6	Active
Gadaj zaraz !	0	Active
- Teraz będziecie mieli na czym gości przyjmować .	3	Active
Pana Sławomira zakwaterowano w pawilonie I .	2	Active
Szeląg odrzucił łom .	1	Active
Ale pani Barbarze to znowu nie dogadzało .	6	Active
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	4	Active
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	11	Active
Nad tymi poprawkami będziemy głosować łącznie .	4	Active
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	2	Active
- Tylko my zdołali śmy ujść .	3	Active
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów .	4	Active
Często mdlała i padała na podłogę , płacząc histerycznie .	7	Active
Kapitan wzrusza ramionami .	1	Active
Czasem przyjeżdżają do Nataszy z Polski rodzice .	1	Active
Nie dostawał przepustek .	1	Active
- Był za bardzo energiczny .	1	Active
Ufundowanie muzeum dla zbiorów Jasieńskiego było naturalnym odruchem obywatela , miłośnika sztuki .	5	Active
Po co ma się marnować z brzemienną . . .	4	Active
Koszmar rozegrał się w nocy .	1	Active
Nie chciało mi się wierzyć .	4	Active
Pestka nie przejęła się tym okrzykiem .	2	Active
Zaczęła rozumieć , że wojna jest nieszczęściem dla zwyczajnych ludzi .	0	Active
Władze hiszpańskie działały niezwykle szybko .	2	Active
Nad bezpieczeństwem w Zachodniopomorskiem czuwało 2500 policjantów , w tym 500 z drogówki .	4	Active
Był eś wspaniały , Benedykcie .	0	Active
Przed snem pornole oglądać , laski kręcić .	6	Active
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	0	Active
- Obyczajów dobrych nie zna .	4	Active
Podrożały stanowiska .	0	Active
Straszył em policją .	0	Active
Sprowadzono go depeszą .	0	Active
Jestem coraz starsza . . .	0	Active
A do Azji Polski przenieść się nie da .	7	Active
Pruszyński zaciera ręce .	1	Active
Niestety , wykonane opodal obwałowania niewiele dały .	6	Active
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	3	Active
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	0	Active
Gdzież ja tyle zarobię .	3	Active
To ostatecznie przesądziło o południowym kierunku japońskiej ekspansji .	2	Active
Łódź odnaleziono porzuconą i ogołoconą z silnika i kosztownego wyposażenia .	2	Passive
Miał naturę lisa .	0	Active
Opchał em się na całą pojemność skurczonego żołądka .	0	Active
- Słyszę silny szum i tętnienie .	1	Active
Wychodzą , jak było umówione .	0	Active
Zacierał em ręce .	0	Active
– zaczną sobie wyobrażać . .	3	Active
Zadzwonił do szpitala w porze wieczornej .	0	Active
Widać , że gabinet Millera stopniowo traci kontakt z rzeczywistością .	6	Active
Posłowie chcą , by wybierano tych przedstawicieli spośród członków rady Kasy Chorych .	4	Active
Nie czuję się staruchem .	1	Active
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	9	Active
Szedł sam .	0	Active
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	9	Active
Na czas hakafot policja zamyka ulice , żeby było gdzie tańczyć .	8	Active
Z szafki w kuchni ukradł dwa telefony komórkowe oraz trochę pieniędzy .	4	Active
Ty przejrzyj na oczy .	1	Active
proszę mi dać dokończyć .	0	Active
Kazał wszystko odsyłać do ambasady .	0	Active
- Jedź ze mną .	1	Active
Wszedł em do kuchni .	0	Active
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	6	Active
Pomysł wynalazcy został opatentowany .	2	Active
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	2	Active
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	1	Active
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	1	Active
Powiedz prawdę , ty przecież nigdy nie kłamiesz .	7	Active
Trzydzieste piąte Targi zostały rozpoczęte .	4	Passive
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	6	Active
- Coś robię nie tak ?	2	Active
mów dalej .	0	Active
Konieczność jej przeprowadzenia uznaje nawet SLD .	3	Active
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	0	Active
Wypadało różnie .	0	Active
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	9	Active
- Nie idę do budy .	2	Active
Na czwartym rogu Żelaznej wywrócili kiosk z papierosami , jako przeszkodę , papierosy się posypały .	4	Active
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	6	Active
Ucałuj jeszcze mamusię !	0	Active
- Spróbuję załatwić lekarza .	2	Active
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	8	Passive
Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior .	5	Active
- Coś wam przecież oddał przed chwilą .	4	Active
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	2	Active
Nic go nie obchodzi .	3	Active
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	1	Active
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	3	Active
- Nie musisz tego drugi raz powtarzać .	6	Active
Suzanne pokręciła przecząco głową .	1	Active
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	9	Active
Coraz bardziej koncentrował władzę w swoich rękach .	2	Active
A może w grę też wchodził rak ?	5	Active
Jedna z nich trafiła do szpitala na obserwację .	3	Active
Rządy muszą się z nimi porozumieć w każdej poważniejszej sprawie .	1	Active
Zapala świecę .	0	Active
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	5	Active
- Komu było by lepiej ?	2	Active
Niestety , Sąd Rejonowy w Kutnie nie jest w stanie takowego uzasadnienia wydać .	7	Active
- Bierzesz ?	1	Active
- Dziękuję bardzo .	1	Active
– tamta babcia niech jej kupi . .	5	Active
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	2	Active
Umrą ulgi . . .	0	Active
Mówmy o czymś przyjemniejszym .	0	Active
Tak zresztą było .	2	Active
Arek Lajer ma 27 lat , studiuje zaocznie prawo .	6	Active
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	4	Active
I niech porównuje !	2	Active
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	2	Active
Ma , bo poszczególne akty mogą być lepsze lub gorsze .	6	Active
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	9	Active
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	7	Active
Pojawia się w niej panna Jane Marple , detektyw - amator .	0	Active
- Tym bardziej nie zechcą wypuścić .	4	Active
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	0	Active
Był mój protest na Konwencie Seniorów .	0	Active
Kto tu jest cham .	2	Active
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	6	Active
- Na swoją własną odpowiedzialność pan wejdzie do miasta .	6	Active
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	3	Active
Dziewczyny są zachwycone .	1	Active
Odkryto wiele nadużyć .	0	Passive
Nikt nie powinien wzrastać w takiej atmosferze .	3	Active
Ta wiadomość była ciosem .	2	Active
Murawa była śliska i sprawiała dużo kłopotów zawodnikom .	4	Active
jak skorzystać z usług akwizytora , a jednocześnie nie paść ofiarą przestępstwa ?	1	Active
Był wzywany do Seneki . . .	0	Active
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	3	Active
Przy stoliku stał kelner .	2	Active
Słowo asceza oznacza między innymi ograniczenie , wyrzeczenie .	2	Active
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	7	Active
– bo był pożyczony . .	2	Active
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	0	Active
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	0	Active
- Nie znam Ab - Rahama .	2	Active
- Nie sądzę , by tu były ghule .	6	Active
Francja nie zdołała by zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy .	2	Active
Około jedenastej śniadania się kończyły , zamawiano czarne kawy , herbaty i kapucyny .	6	Active
Zdjąć te cholerne obrazki po właścicielu .	0	Active
Zimno kośćmi wstrząsnęło .	2	Active
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	4	Active
Chorują na sepsę .	0	Active
Milczała .	0	Active
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	7	Active
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	8	Active
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Active
Wracając mijamy wrak samochodu .	0	Active
Z iego kontusza potem Marszałkowa sobie uszyła serdako-suknię .	6	Active
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	0	Active
Obie też towarzyszyły swoim synom na uroczystości wręczenia stypendiów w Pałacu Prezydenckim .	2	Active
- Nie ten tekst , pomylili się .	5	Active
Niebo powleka się rudożółtą oponą .	1	Active
Był by znakomitym pedagogiem uwielbianym przez studentów .	4	Passive
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	0	Active
Dlaczego nie bywa z głowami sardynek ?	2	Active
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	3	Passive
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Active
Piękne dziewczyny zelektryzowały kierowców tirów .	2	Active
– przekazał ?	1	Active
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	1	Active
Wtedy do salki weszła ona .	3	Active
Inaczej mogą zostać pobite .	1	Active
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	6	Passive
Przegrała m po raz kolejny .	0	Active
Oni ją zabili !	2	Active
– trzecia musi być już na czas stały . .	2	Active
Nie wszyscy bankowi i pocztowi kasjerzy potrafią rozpoznać podróbki .	7	Active
Astma trapi ludzkość od zarania dziejów .	1	Active
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	5	Active
Rozczytywał em się w Słowackim i w myślach nazywał em ją Ellenai .	8	Active
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	8	Active
Wszystko ucichło .	1	Active
ja nie mogę .	2	Active
Zaczyna rozgrzewać lak .	1	Active
- Przeprowadzono w nich kontrole .	1	Passive
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	7	Active
Może ja piszę sonety prorocze ?	2	Active
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	6	Active
– prezentując szklaną sowę ja mam sowę .	1	Active
Nawet nie wszedł do domu .	2	Active
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	0	Active
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule .	1	Active
Do spraw o pobicia i gwałty doszedł pozew rozwodowy żony .	6	Active
Siedział em w ciemnym barakowozie , wpatrując się w niewyraźny zarys półlitrówki .	0	Active
Umiera w swoim ogrodzie .	0	Active
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	4	Active
Szczep nie zazieleni się więcej .	2	Active
Kolega Jamrozik został zaproszony na pogrzeb .	3	Passive
Ja też miewał em pokusy .	2	Active
Billa martwi co innego .	1	Active
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	5	Active
Lufki wysunęły się z większości oczu , ustalając osobę chichotu .	1	Active
Określeniu daty sprzeciwiały się otwarcie Francja , Hiszpania i Finlandia .	2	Active
No , kolego pośle , chyba pan w siebie wierzy albo nie wierzy .	9	Active
Zlitujcie się nad sędziami .	0	Active
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	6	Passive
Ale chciała by czasem przyjechać was odwiedzić .	4	Active
W ubiegłym roku bracia Lunelli osiągnęli kolejny pułap .	5	Active
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	2	Active
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	5	Active
Minęła nas ze świeczką .	0	Active
Bóg zesłał Anioła , bo go zatrzymać w ostatniej minucie .	1	Active
Prof. Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	3	Active
Ale ambasada nie słyszała , by kasy stanowiły zagrożenie dla finansów państwa .	3	Active
Zdarzały się też i gorsze rzeczy .	0	Active
- Całkowicie zgadzam się z odkryciami naukowców .	2	Active
Wieś rozsiadła się opodal traktu wiodącego prosto do Koszalina .	1	Active
Jutro nad ministerialną propozycją będzie obradował rząd .	5	Active
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Active
Tłoku nie było .	2	Active
Niech jedzie .	1	Active
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	7	Active
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	4	Passive
Po śniadaniu złożył em wizytę mózgowi .	2	Active
Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg .	2	Active
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	3	Active
Ja nie mogł em zasnąć .	4	Active
Jest unerwiona przez nerw trójdzielny .	0	Active
Uśmiechnęła się do Hehego .	0	Active
Atak nastąpił z bliska , w wąskiej uliczce .	1	Active
Musiała m jej obniżyć stopień ze sprawowania .	3	Active
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	7	Active
– Całą noc coś mnie gryzło .	5	Active
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	3	Passive
Już stężał .	1	Active
- Jest kilku chętnych .	1	Active
Zawrzały dusze , serca i umysły .	0	Active
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	4	Active
Pod władzą nowego proboszcza rozpoczęła się reforma skostniałej kościelnej instytucji .	4	Active
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	1	Active
Tam na ścianie wisiała przykurzona szafka .	4	Passive
Stamtąd te dane przekazuje do wojewódzkich stacji epidemiologicznych .	3	Active
To utrudnia zakładanie rodziny .	1	Active
Niektórzy didżeje wpisują sobie występ w Pieksie do CV .	2	Active
Przechodnie patrzyli obojętnie na nieszczęśliwe zwierzę .	1	Active
W okularach chodził krótko , bo je zgubił .	7	Active
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	10	Active
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	4	Active
Wcześniej ktoś próbował wypożyczyć inny egzemplarz z Biblioteki Jagiellońskiej .	3	Active
– Przepraszam , ale nie widziała m powodu …	5	Active
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	1	Active
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	1	Active
- Dokładnie sprawdzamy ten przypadek .	2	Active
Kierowca odniósł lżejsze obrażenia .	1	Active
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	4	Active
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	2	Passive
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	1	Active
Zrobiono to poza moimi plecami .	0	Active
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	7	Passive
Co ty możesz wiedzieć o głodzie , chłodzie i bezdomności ?	2	Active
Później za kratki trafili jego kompani .	3	Active
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	5	Active
Uprzedzali , żeby kopać ostrożnie .	0	Active
buty też zmienił eś ?	2	Active
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	2	Active
- Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego .	3	Active
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	8	Passive
Powóz wolno ruszył z miasta .	2	Active
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	1	Active
- Powinno być łatwiej , bo Husajna nie otaczają fanatycy .	8	Active
Milczeli .	0	Active
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	3	Active
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	0	Active
Zamieszkuje je około 80000 osób .	0	Active
- Przyszli śmy tu wieczorem , by naprawić jedną z maszyn .	1	Active
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	2	Active
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	1	Active
Kto zabił Kaina ?	1	Active
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	11	Active
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Active
Miejscowi Polacy zapowiadają zaskarżenie decyzji do sądu .	2	Active
Wszyscy spojrzeli na mnie .	1	Active
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	14	Active
Polityką się nie interesuje .	3	Active
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	1	Active
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin .	4	Active
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	2	Active
Spotkanie poprowadził dyrektor TVB Kazimierz Puciłowski .	1	Active
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	5	Active
W najlepszym razie wyglądało to tak .	3	Active
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	6	Active
SDPL nie zamyka się .	2	Active
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	4	Active
Zaczął opowiadać .	1	Active
W dwunastu wypadkach kandydatury wojewodów miały być uzgodnione .	6	Active
Nad ranem z soboty na niedzielę z pędzącego pociągu wyskoczyła 17-letnia dziewczyna .	7	Active
Czym była by Czarna Wieś Kościelna bez tej gliny ?	1	Active
I wojna światowa nie miała dla nich większego znaczenia .	4	Active
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	4	Active
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	0	Active
Splątała się jawa ze snem .	0	Active
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	0	Active
Chodź , wyskoczymy na chwilę .	2	Active
- Czy pan minister zakończył ?	4	Active
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	6	Active
Przyprowadzisz go do domu ?	0	Active
Które łóżko było Panka ?	2	Active
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	0	Active
- Wierzyła m , że żyjesz . . .	1	Active
Wychodził akurat do pracy .	0	Active
Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać .	6	Active
Ulica zaludniła się natychmiast .	1	Active
- Dziękuję , panie pośle , pański czas minął .	8	Active
Dlatego tak szybko wygrali pewną pamiętną wojnę . . .	3	Active
- Powinno być łatwiej , bo Husajna nie otaczają fanatycy .	1	Active
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	0	Active
" W dzieciństwie była m często wyzywana i bita " .	8	Passive
Sektor dla publiczności może pomieścić 300 kibiców .	3	Active
Uczniowie od dawna wiedzą o agencji .	3	Active
Wczoraj przy polskiej ambasadzie znowu zrobiło się gorąco .	5	Active
- Próbowała m je zrozumieć .	1	Active
Gdyby nie było przemocy , porozumienie zostało by już dawno zawarte .	6	Active
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	1	Active
Zeskoczył z drabki .	0	Active
Ale wtedy czeka ich Straszyn .	2	Active
Dalej za płotem ciągnął się sad .	3	Active
rozwalił .	0	Active
Zaczęła na to kręcić głową .	3	Active
Nie słuchajcie wójta i się nie bójta !	1	Active
Mówiła m ci już o nim .	0	Active
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	6	Active
To by mu rozwaliło żołądek .	3	Active
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	2	Active
Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony .	1	Active
Ten stracił równowagę .	1	Active
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	1	Active
Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni .	0	Active
Chciał by m móc dokończyć teraz przed przerwą . . .	3	Active
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	3	Active
Staję koło stołu i czekam .	4	Active
wiesz co ?	0	Active
Mój Boże , już sama nazwa łaskotała jej wyobraźnię .	6	Active
W pracy miała dostęp do spirytusu .	2	Active
Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić , dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni .	5	Active
Pierwsze pytania z sali dotyczyły opieki lekarskiej w UE .	4	Active
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	1	Active
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	6	Active
Komisarz urzędował w godzinach przedpołudniowych .	1	Active
Dwa ostrzeżenia mogą skutkować natychmiastowym zamknięciem gazety lub stacji .	2	Active
Ale na moim posłaniu ktoś siedział .	5	Active
Mężczyźni są dla mnie jak cukierki " .	1	Active
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	0	Active
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	5	Active
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Active
Spała niespokojnie , często rzucała się na łóżku , zdarzało jej się nawet krzyczeć .	9	Active
Czy musiały śmy tu przyjechać z tą wstrętną Grochulską ?	4	Active
- Zameldował Leonardo .	1	Active
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	1	Active
– Wyjdziesz już ?	1	Active
Przystupa otworzyła oczy .	1	Active
Czyżby urzędnicy z MSZ mieli by samodzielnie decydować w tak poważnej sprawie ?	4	Active
Działajmy nocą , najlepiej na kolanach .	0	Active
Pochyla się nad strzelnicą .	0	Active
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	0	Active
Nie powinno do tego dojść .	4	Active
Niestety prosperują one bardzo mizernie .	1	Active
Cebulę i zasmażkę dodać do gotowanej wody i gotować razem 15 minut .	5	Passive
długo nie pracował em .	2	Active
W Warszawie jest ulica Nowy Świat .	2	Active
o już zaraz zamykam .	3	Active
W bibliotece siedziała m .	2	Active
Reagował jak ideowy socjalista .	0	Active
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Active
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	5	Active
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	1	Active
Psy darły jamy , ziemia sypała się za ogonami .	1	Active
Coś się tam zepsuło , a części wymiennych nie ma .	3	Active
Myślę , że moja kariera zawodowa nie ucierpiała by przez to .	0	Active
Nadal czekam .	1	Active
Orzecznictwo jest niejawne i zaoczne .	1	Active
Zeszła z głównej alejki i skręciła w sieć bocznych dróżek .	0	Active
Biorę torbę i wychodzę .	0	Active
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	0	Active
Już w 15 . minucie Stal objęła prowadzenie po strzale Grecha .	6	Active
Rozegrano go w Gorzowie .	0	Passive
Robi takie miny za ich plecami , że cała sala ma teatr .	0	Active
Mylił em się .	0	Active
Był em tam po południu .	0	Active
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	10	Active
Kto zdejmie ?	1	Active
Wkrótce nadeszło drugie zdjęcie w czarnej obwódce .	1	Active
Nie potrafili śmy zdobyć sobie praw w inny sposób .	3	Active
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	5	Active
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	1	Active
- Kupił em , tato .	1	Active
Nie mógł by m bezczynnie siedzieć w domu .	5	Active
Zwilgotniał trochę przez noc , spęczniał .	0	Active
Nie zdążył Serab dać odpowiedzi .	3	Active
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	2	Active
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	2	Active
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	5	Active
Młodzież takich wątpliwości nie ma .	4	Active
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	1	Active
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	5	Active
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	4	Active
Jeżeli człowiek silnie reaguje na różne zjawiska , może być tak odbierany .	3	Active
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108 .	2	Active
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	7	Active
Nacisnął klamkę i wszedł do mieszkania .	3	Active
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	10	Active
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	1	Active
Wojno zdumiał się .	1	Active
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	3	Active
Wszystko płynie .	1	Active
Przez czterdzieści lat obijał się na waszyngtońskiej scenie politycznej .	3	Active
Woli produkować .	1	Active
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	7	Active
Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku .	5	Active
- Z wiekiem człowiek zwalnia i rozgląda się wokół .	4	Active
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	7	Passive
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	9	Active
Pogłaskał ją po dłoni i znowu mimowolnie zastanowił się nad kopertą od Bazarewicza .	7	Active
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	1	Active
Czym latają nasze VIP-y ?	1	Active
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	4	Passive
Czy chce pan skorzystać z tej możliwości ?	1	Active
- Nadążał .	1	Active
Hotel został otoczony .	2	Passive
Większość została spełniona .	2	Passive
- Pogadamy sobie jeszcze i odprowadzę ją do drzwi hotelu .	1	Active
cała klasa oblała matmę . .	2	Active
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	6	Active
Przepraszam was , że się rozżalił em . . .	0	Active
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Active
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	9	Active
Dyrektor wymienia imprezy , które zorganizował .	5	Active
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	7	Active
Zaczęła rozumieć , że wojna jest nieszczęściem dla zwyczajnych ludzi .	1	Active
Wtedy nie umiał kopać piłki lewą nogą .	3	Active
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	Active
Każdy zbombardowany , okaleczony , nieszczęśliwy dom stawał się teraz ich celem .	3	Passive
- A skąd bierze adresy tych pań ?	3	Active
Pensję wypłaca mi adwokat .	1	Active
Podziwiali i doceniali ją też uczniowie .	2	Active
Batura zerwał się z łóżka .	1	Active
Gram i walczę dla niej , nie dla siebie .	2	Active
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	4	Active
Te ręce zaczęły pisać .	2	Active
Sam Misztal nie ukrywa , że chce zamknięcia dyskoteki .	6	Active
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	1	Active
I podszedł do Jeana podając mu rękę , jakby chciał pomóc mu wstać .	4	Active
Produkcję nadzorował w Krośnie Jerzy .	1	Active
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	1	Active
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	8	Active
Pan ma duszę .	1	Active
Niech was Bóg prowadzi !	3	Active
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	5	Active
Chwycił walizkę i pędem dopadł drzwi wyjściowych .	4	Active
Widział ojca piętnaście sekund w chłodni .	0	Active
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	4	Active
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	9	Active
można by to szybko zrobić .	4	Active
Odbył jedynie krótką telefoniczną pogawędkę z prezydentem ZSRR Gromowem .	0	Active
Na plantach Zygmunt spotkał brata .	3	Active
i to też jeździ . .	3	Active
Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów .	1	Active
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	6	Active
Bandyci wsadzili ją w Szczecinku do pociągu .	1	Active
Przez całą niedzielę sprawdzano każdy wątek i potencjalnych sprawców .	3	Active
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	5	Active
Zapalił pierwsze dzisiaj cygaro .	0	Active
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	1	Active
Licznie przybyła publiczność zajęła miejsca przy stołach biesiadnych , na obszernym trawniku lub obok sceny .	3	Active
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	5	Active
Przytknął ją machinalnie do ucha .	0	Active
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	5	Active
Cały ten materiał mam w małym palcu .	3	Active
- Ja lubię komplikacje .	2	Active
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	4	Active
Inflacja rośnie .	1	Active
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Active
Chcą tworzyć , konstruować .	0	Active
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	6	Active
- Był czysty jeszcze dzisiaj .	1	Active
- Uśmiechnął się .	1	Active
Opanowało ją swoiste zniewolenie , niemoc przeciwstawienia się .	0	Active
Piotr wyszedł do kuchni , przyniósł dla mnie kawę .	5	Active
Niby napisał Poskromienie złośnicy , ale co zrobić z Miarką za miarkę ?	7	Active
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	1	Active
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	8	Active
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	4	Active
– i muszę jej spytać .	4	Active
– raczej są takie . .	2	Active
Szacki ukrył twarz w dłoniach .	1	Active
- Bywaj .	1	Active
Handlował nieruchomościami i parcelami budowlanymi .	0	Active
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	0	Active
Ale postanowiła dotrzeć do siostry i rodziny w Podłozinach i jeszcze raz poprosić o pomoc .	1	Active
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	2	Active
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	5	Active
- Medal ma dwie strony .	2	Active
W święta głodowało już sześciu pracowników MZK , przedwczoraj dwóch z nich odmówiło przyjmowania płynów .	2	Active
Maria Fryc została przewieziona do szpitala .	3	Passive
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	0	Active
Został już zatrzymany przez policję .	2	Passive
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	6	Active
Nie wiedziała , jak długo Francuzka stała w progu .	1	Active
Natrafiły na ń dzieci zbierające zioła dla starej Felakowej .	0	Active
Wyciągnęła z przepastnej kieszeni fartucha kluczyk i zaprowadziła Martę do kredensu .	0	Active
Lubił wiązać to .	0	Active
Puby zostawmy Anglikom .	1	Active
Tata musiał pojechać do domu .	1	Active
- Sprawdzić , czy nie zmienił eś zdania .	1	Active
A tak nazywały się serwowane tam alkohole .	2	Active
Coś się poruszyło .	2	Active
Czy rozumiesz pytanie ?	1	Active
A może pan chciał by recytować ?	5	Active
Dopiero wtedy oba ugrupowania będą mogły mówić o pełnym wyborczym sukcesie .	5	Active
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	5	Active
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	9	Active
Bez litości oblali pasażerów .	2	Active
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	0	Active
– ale wiesz co ?	2	Active
I wtedy wszystko się tak naprawdę zaczęło .	6	Active
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	2	Active
W zarządzie przedsiębiorstwa potwierdzono tę informację .	3	Passive
Co zlikwidować , co ograniczyć ?	1	Active
Musimy pracować , wziąć się do uczciwej pracy . . .	0	Active
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	4	Active
Nie zajedziesz nigdy , nie odwiedzisz .	1	Active
Człowiek wpakuje się w jakąś historię .	1	Active
Jedna z nich trafiła do szpitala na obserwację .	3	Active
- Czy będzie tam nocować ?	4	Active
Wiedział , kiedy jestem sama .	0	Active
Obawiam się , że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć .	11	Active
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	6	Active
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	8	Active
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	8	Active
Stanął na górnej płycie .	0	Active
Kto mi to mówił ?	3	Active
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	6	Active
Doron skoczył do przodu .	1	Active
Podejrzany nie przyznaje się do winy .	2	Active
Kaźmierz oddał stryjowi latarnię ; na ziemi położył podłużny wąski przedmiot .	7	Active
A on tak spał na dworze .	3	Active
ten się zapakował i uciekł .	4	Active
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	4	Active
Przypominały mu libację alkoholową .	0	Active
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	1	Active
Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu , należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze .	8	Active
- Za bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne odpowiada jednak państwo .	6	Active
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	7	Passive
Lecz bez wolności umieram . . .	3	Active
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	3	Active
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	6	Active
Może chłopiec zasłucha się i zaśnie ? . . .	5	Active
Ale obiecał kupić obraz .	1	Active
Wtedy dali ją do gazu .	1	Active
Faceci są dyskryminowani !	1	Active
– i ona ma się tym bawić . .	6	Active
Niektórzy byli umazani krwią .	2	Passive
I tu pojawia się problem .	2	Active
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	5	Active
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	Active
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	2	Passive
Takiej powodzi nie było od 80 lat .	3	Active
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	2	Active
Późno już było , kiedy znalazł em się w obejściu u nas .	5	Active
Szuka przyczyny niepowodzeń , a to nie jest łatwe .	0	Active
Podsunął kobiecie pod nos butelkę .	0	Active
Rozśpiewały się ptaki , powracające gromadami w mury Zamku .	4	Active
– był czy jest jeszcze ?	3	Active
nie lubię . .	1	Active
Czy mogę spocząć na ganeczku ?	2	Active
Za dwa dni miał em gotową pieczątkę .	3	Active
– ono jest paskudne . .	2	Active
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	0	Active
Poszedł Dratewka nad stawy .	0	Active
To , niestety , będzie kosztowało .	5	Active
Nie przewidywały , że na własnej piersi wyhodują sobie takiego gada .	1	Active
" Równość obywateli przyniosła ze sobą wyłączenie od niej niewolników " .	3	Active
Na tych , którzy przetrwali pogodowe anomalie , czekało wyzwanie .	8	Active
Reformy ograniczono do totalnej prywatyzacji , która przyjęła raczej ramy wyprzedaży majątku narodowego .	1	Passive
Samochód przebił barierkę i spadł na tory .	4	Active
- Musisz .	1	Active
Chcąc sprawdzić , idzie do Simony .	0	Active
Ulice pokryły się także gałęziami połamanymi przez wiatr .	5	Passive
Ale to nie było to życie .	3	Active
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	3	Active
W historii szuka tylko starych bredni , które już zna .	9	Active
W 1938 roku po raz pierwszy przyjechał do Narviku major Vidkun Quisling .	6	Active
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	1	Active
I znowu zapadła minuta denerwującej ciszy .	2	Active
Zawiadomiono policję i prokuraturę .	0	Active
Masz strasznie zimną rękę .	0	Active
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	0	Active
Tak robią wandale na wikipedii .	1	Active
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	1	Active
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Active
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	2	Active
Minuty ciągną się niemiłosiernie długo .	1	Active
Myślę , że nierzadko improwizuje .	0	Active
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	1	Active
Czy oni bali się takich rzeczy ?	2	Active
Teraz mają .	1	Active
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	0	Active
– ty czytasz Jackowi bajki do snu tak na fotelu ?	2	Active
Kobieta całuje go w czoło .	1	Active
Poeta zdążył dorobić się czterech wystaw fotograficznych .	1	Active
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	3	Active
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	10	Active
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	5	Passive
mamy .	0	Active
W stan posiadania ZPR wpisano też kasyna oraz automaty do gry .	4	Passive
– Przyzwyczaił em się do jeżdżenia tramwajem .	1	Active
Nad falami sterczał jeszcze tylko wystrzelający pionowo dziób .	2	Active
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	0	Active
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	5	Active
Wielu rzeczy jeszcze nie rozumiem .	4	Active
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	0	Active
Minęło tyle lat . . .	0	Active
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	2	Active
– kiedy tak było ?	3	Active
Władza w tym okresie nie chciała ośmieszać się tak prymitywną propagandą .	5	Active
Zabiegł mu drogę i stanął przed kupcem .	4	Active
Dotyczy ta ballada przygody filozoficznej chłopka-roztropka .	0	Active
Musiał by być politycznie wyrazisty .	2	Active
Została ona zachwiana po październikowych wyborach .	2	Passive
Przyszła Kryśka i zdziwiła się , że jestem taka blada .	3	Active
- Może spotkasz swojego starego znajomego , Szmidta .	2	Active
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	2	Passive
- Może mi się uda namówić go , żeby wrócił do kraju .	5	Active
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	3	Active
Lucynka spojżała w okno i zobaczyła wielkiego , kudłatego zwierzaka .	5	Active
Aby właściwie odebrać myśli autora , wskazane jest odpowiednie przygotowanie matematyczne .	2	Active
Witaj , witaj .	2	Active
Nigdy się nie bał .	3	Active
A może przesadzam ?	2	Active
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	8	Active
– Kairen otoczył ją ramieniem .	2	Active
Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania , bo tak chciały .	4	Active
Światełko migotało przy zamkniętym kiosku .	3	Passive
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	2	Active
Maszynista nie miał szans na zatrzymanie rozpędzonego elektrowozu .	2	Active
Są takie wdzięczne , chociaż wymagają więcej zabiegów .	5	Active
– Uśmiechnął się i wstał zza biurka .	1	Active
- Już wiem !	2	Active
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę .	3	Active
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	0	Active
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	6	Active
Po kilku miesiącach pracownicy stają się bierni , chorują na śpiączkę .	8	Active
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	10	Active
Administrator nic nie powiedział .	3	Active
Jak myślicie ?	1	Active
Uśmiechnął się do moich myśli .	0	Active
Dopomogą w twojej biedzie . "	0	Active
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	11	Active
– Nie piernicz .	2	Active
Doświadczenie zawodowe zdobyła pracując w teatrze i telewizji w Polsce i na Ukrainie .	2	Active
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	10	Active
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	10	Active
Mimo późnej pory skoczyli śmy po niego .	3	Active
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	2	Active
Rośnie na moim gruncie .	0	Active
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	3	Active
Wyjątkowo spokojnie przebiegł okres świąteczno - noworoczny w powiecie goleniowskim .	2	Active
W Wielką Sobotę święci się też wodę i ogień .	3	Active
- Będę głodować , dopóki mi zdrowie pozwoli .	7	Active
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	0	Active
Jednocześnie policja poinformowała , że w różnych częściach stolicy Iraku odnaleziono 10 ciał mężczyzn .	2	Active
Uderzył kastetem w samochodzie , potem udusił .	0	Active
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	7	Active
– Rzucili się na pana ?	1	Active
Wcześniej ktoś próbował wypożyczyć inny egzemplarz z Biblioteki Jagiellońskiej .	2	Active
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	5	Active
Stwierdzam , że Sejm poprawkę odrzucił .	5	Active
Starsza pielęgniarka wyszła .	2	Active
Do 1939 miasto leżało po niemieckiej stronie granicy .	3	Active
Dzieciak długo spał .	2	Active
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	11	Active
Mają nieco opuszczone łby i poruszają wielkimi szczękami .	2	Passive
Stęknęły sprężyny sąsiedniego łóżka i usłyszał zaspany głos Gerdy .	0	Active
Stała pusta , niszczała , groziła zawaleniem .	3	Active
Nic z tego nie wyszło .	4	Active
Na paznokciach zobaczył em resztki lakieru .	2	Active
Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych .	1	Active
Zmieniła się również polityka sądu .	0	Active
Zmieniła nieco swoją pozycję na łóżku .	0	Active
– nic nie zrobisz .	3	Active
A czemu pytasz ?	2	Active
Z szuflady stolika wyjął scyzoryk .	3	Active
- Po co tu chodzicie ?	4	Active
Wówczas wprowadzono jego sprzedaż tylko na receptę .	1	Passive
Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy .	9	Passive
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	3	Active
Andrzej długą chwilę milczał .	3	Active
Nie mógł już dłużej dusić .	1	Active
Nie wiem , jak udało mi się przeżyć .	1	Active
Wiem , co zrobię .	3	Active
Machnął ręką i zabrał się do swoich urzędowych papierów .	3	Active
Steve zaklina się , że po każdym dyżurze szykuje ekstra posiłek czworonożnemu ratownikowi .	8	Active
W tej chwili trwa liczenie głosów .	3	Active
– pójdę do Jędrzeja .	1	Active
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	5	Active
- Teraz będziecie mieli na czym gości przyjmować .	7	Active
Poprzewracawszy się z boku na bok , towarzysz Lecoq zapalił papierosa .	0	Active
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	2	Passive
Po przerwie przeważali gospodarze , którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku .	2	Active
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	0	Active
Julek okazał się mniej drażliwy .	1	Active
Warszawscy radiowcy okazali się trudnymi rywalami .	2	Active
– bo się spytała m .	3	Active
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	10	Active
- Poprawka piąta została przyjęta .	4	Passive
- Została z mężem .	1	Active
Nauczycielka została zatrzymana .	2	Passive
- Nie mówmy o tym osobniku .	2	Active
Poznali śmy też nowych drugoligowców .	0	Active
Może teraz związkowcy z JSW z niego skorzystają ?	7	Active
Brat śmiał się z niego , że nie ma dziewczyny .	8	Active
Jeszcze nie oszacowali strat .	2	Active
Boi się . . .	0	Active
a co tam było ?	3	Active
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	8	Passive
Może będą mi dokuczać ?	3	Active
Tam stoi !	1	Active
W katowickim oddziale WBK pierwszy klient wykupił wszystkie akcje .	6	Active
Nie ma żadnych ściśle ustalonych reguł .	1	Active
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	3	Active
Wykonanie całej inwestycji zlecono Przedsiębiorstwu Budowy Dróg i Mostów ze Świecia .	3	Passive
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Active
Może jednak istnieje jeszcze inne wytłumaczenie ?	2	Active
- Może pójdę do Zosi ?	2	Active
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	4	Active
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	10	Active
Kelnerka miała narzucony płaszcz .	1	Active
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	6	Active
Wspomnienie było tak zabawne , że Harold uśmiechnął się .	7	Active
Może ta porcja wystarczy .	3	Active
To ci się udało .	3	Active
Ciężarówka wpadła między rosnące na skarpie drzewa .	1	Active
Należała do mojego pokolenia , została też przez to pokolenie dobrze przyjęta .	0	Active
Zawsze milczysz niepotrzebnie .	1	Active
- Liderzy twierdzą , że jakiś sukces odnieśli .	7	Active
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	2	Active
Mnie ta muzyka nie przeszkadza , już się przyzwyczaiła m .	4	Active
Istnienie wypełnia całą przestrzeń , cały czas .	1	Active
Ukończyły wyścig razem , trzymając się za ręce .	0	Active
Spodobało się ?	0	Active
To sam Wei nie chciał wyjechać .	4	Active
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	7	Active
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	7	Active
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	0	Active
- Krzyknął i rozejrzał się ponuro .	1	Active
Płakała .	0	Active
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	8	Active
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	2	Active
Zresztą , to już zaczyna przypominać jakiś nałóg .	4	Active
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	4	Active
Zbliżała się godzina bankietu , trzeba było zejść na dół .	6	Active
Nie mogę wprowadzać tu nowych ludzi .	2	Active
- Mała ostrożnie zagląda w wizjer .	3	Active
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	8	Active
I szukaj korka w polu !	1	Active
O tej porze morenos raczej śpią .	5	Active
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	3	Active
Adam przyjechał natychmiast .	1	Active
Murphy siedział przy stole naprzeciwko panny Aubert .	1	Active
Kłopotom zaradziła Gawlikowa .	1	Active
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	4	Active
Został zbawiony bez swej woli .	1	Passive
Dziadek zamknął drzwi i przesunął korbę .	4	Active
I weź się trochę za czytanie .	1	Active
Niektórzy kieszonkowcy wybierają przedziały .	2	Active
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	9	Active
Czy sobie coś takiego uświadamiasz ?	4	Active
Aż nastał taki czas , że się wszystko urwało .	1	Active
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	3	Active
pożartować . .	0	Active
Kusiły , by zajrzeć do środka .	3	Active
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	0	Active
Powiedzieli mi , że jeszcze nie dostarczyli ście .	0	Active
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	5	Active
To szpital , a to łóżko i ona w nim leży .	10	Active
Cmentarz przecina już kilka alejek z kostki betonowej .	1	Active
Czy zamienił by ś wszystkie swoje osiągnięcia na olimpijski medal ?	1	Active
Chciał przekupić dolarami zły świat .	1	Active
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	4	Active
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	1	Active
Kelnerka miała narzucony płaszcz .	2	Passive
Paweł wyjechał niespodziewanie wczoraj i zapomniał mi coś zostawić .	8	Active
Może nad ranem wróci do hali i spróbuje wydostać się przez okno .	7	Active
I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć .	5	Active
Od kolebki , od małych lat jestem tu wychowany , na tym placu .	8	Passive
Schowaj .	0	Active
– Ojciec Benedykt służył tutaj ?	3	Active
Nad ranem z soboty na niedzielę z pędzącego pociągu wyskoczyła 17-letnia dziewczyna .	9	Active
Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy .	1	Active
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	4	Active
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	6	Active
to było w okolicach Bursztynu .	1	Active
Przełknął ślinę , patrząc trochę bezmyślnie na intruza .	0	Active
Przeciskając się Czerwin natrafił na trzy granaty na przedpiersiu któregoś stanowiska .	3	Active
Jak chcesz to osiągnąć ?	3	Active
Ruszył przed siebie , szurając nogami .	0	Active
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	6	Active
Teraz na krzaczkach zostało niewiele przeważnie drobnych owoców .	3	Active
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	0	Active
Poderwali się z ziemi i skoczyli ku leżącym Niemcom .	0	Active
- Pan jest ojcem małej ?	2	Active
Kwiaty otrzymali nauczyciele , którzy przed laty kształcili kolejarskich specjalistów .	1	Active
Został obezwładniony przez policjantów .	0	Active
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	12	Active
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc .	3	Active
– Może napisz do niej .	2	Active
Ogarnęło ją dziwne wzruszenie .	0	Active
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	7	Active
Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował .	4	Active
Była uznanym psychoanalitykiem .	0	Active
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	7	Active
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	0	Active
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	0	Active
- Co robisz ?	2	Active
- Uwierzy !	1	Active
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	9	Active
Młody książę stanął w strzemionach , rozejrzał się .	6	Active
Dziś umiemy już nawet tworzyć antybiotyki syntetyczne , nie występujące w przyrodzie .	1	Active
- Wiem , Jakub mi mówił .	1	Active
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	3	Active
Zakrzewski stał już na miejscu z kubkiem .	1	Active
Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty .	3	Active
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	5	Active
Uznano , że poszlaki były wątłe i niepewne , zwłaszcza podobieństwo papieru i sznurka .	4	Active
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw .	8	Passive
Co tam jest ?	2	Active
Podbiegł em i wziął em siatkę .	0	Active
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Active
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	3	Active
- Będę myślał o tobie w każdej chwili .	2	Active
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	2	Passive
Cały Boguszów trzęsie się z oburzenia .	2	Active
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	1	Active
- Mogę się założyć , że Witkowski uchodzi tam za bohatera .	7	Active
Jest opanowana przez mężczyzn .	1	Passive
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	6	Active
Patrzył na nią bez słowa .	0	Active
Stwierdzam kworum .	0	Active
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	9	Active
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Active
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym , jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli .	1	Active
Rozmawiając , zboczyli na polną drogę .	0	Active
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Active
– Zróbmy próbę w taką pogodę …	1	Active
- Widział em go prawie do samego końca . . .	1	Active
Kocynda i Nocek zniknęli , jakby ich nigdy nie było .	3	Active
Niech pani posłucha .	2	Active
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	4	Active
Do Tczewa przyjechały głównie najbardziej popularne koty rasowe .	2	Active
– ale musi być kapitał .	2	Active
Owinięty w zwiewne szaty , zasiadał na schodach świątyń , medytując godzinami .	10	Active
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	1	Active
Sędzia także to zauważył .	3	Active
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	5	Active
Pierwszy dzień 1984 r . rozpoczął się od smutnego obowiązku .	5	Active
Rozbieram się do snu .	0	Active
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	8	Active
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	0	Active
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	1	Active
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	2	Active
Twoja dusza ufa mu teraz bezgranicznie .	2	Active
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	10	Active
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	2	Active
Dokładne dane już są przygotowane .	3	Active
Obcowanie z karłami deformuje kręgosłup .	3	Active
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	2	Active
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	1	Passive
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	0	Active
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	3	Active
I co się okazało ?	3	Active
– bo tam nie jest mięso zamrożone .	4	Active
Przy końcu alei stał świeżo wkopany słup , pomalowany na jasnoniebieski kolor .	3	Active
- Zrezygnowali ?	1	Active
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	8	Active
- Nie da się tego odczytać .	2	Active
Dlaczego człowiek jest taki dziwny ?	2	Active
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	8	Active
Dlaczego on to nosi ?	3	Active
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	7	Active
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	7	Active
Wirował nad domami i zaczęło go trząść .	6	Active
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	6	Active
Wyroki dochodziły często do 10 lat więzienia .	1	Active
- Czym przyciągnąć gości ?	2	Active
Łódź stanęła w płomieniach nagle .	1	Active
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	2	Active
Milicjant zakręcił korbą i połączył się z komendantem w miasteczku .	1	Active
Pomidory pokroić w ćwiartki .	1	Active
Co panu dokucza najdotkliwiej ?	2	Active
Czekam od kilku chwil .	0	Active
– chcesz mieć swoją kancelarię ?	2	Active
A kto mu każe tam żreć ? !	5	Active
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	8	Active
Mimo wysiłków lekarzy zmarł .	3	Active
Ulice pokryły się także gałęziami połamanymi przez wiatr .	1	Active
Wakacje minęły .	1	Active
Jesteś umarlak !	0	Active
Psy grzebały w śmietniku .	1	Active
Podlewajcie kwiaty .	0	Active
Co sprawiło , że zamilkła ?	4	Active
a jak ma na imię ?	2	Active
Wyszli z bramy .	0	Active
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	6	Active
Niebo było pokryte białymi barankami .	2	Passive
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Active
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	3	Passive
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	5	Passive
Odwrócił się , patrzył na łóżko .	0	Active
Jego wielka uprzejmość zużywała się w momencie .	3	Active
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	4	Active
Zapłacił , ujął dziewczynę za rękę i wyszli .	0	Active
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	10	Passive
— Mówi , że nie jest żonaty .	1	Active
Chciała by m tego posłuchać .	4	Active
- Mógł by wolniej jechać , aby tylko dojechać .	1	Active
- Co się stało ?	3	Active
Wszyscy uznali , że pomysł jest dobry , ale nie chcieli jego .	5	Active
Spotkał się ze stanowczą odmową .	0	Active
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	4	Active
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	7	Active
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	6	Active
Anatom Worobjew i biochemik Zbarski mieli ten zamysł wcielić w życie .	5	Active
- Ja wiem .	2	Active
Uderzył kastetem w samochodzie , potem udusił .	6	Active
Czego tu szukam ?	2	Active
Żyć nam nie da !	0	Active
- MOGĘ SIĘ DOMYŚLAĆ .	3	Active
– Połóż się !	1	Active
Działania były prowadzone na terenie całego kraju .	1	Active
Gdy zahamowała tuż obok , chłopak otworzył bagażnik .	6	Active
Udajemy sami przed sobą , że nic złego się nie dzieje .	0	Active
- Nie zauważył em nic takiego .	2	Active
Przy stoliku zaległa cisza .	2	Active
Pei Fan nie odzywał się , pogrążony we własnych myślach .	6	Passive
Idę do miasta .	0	Active
- Będzie realizowana jedna polityka uzgodniona na posiedzeniach Rady Ministrów .	2	Passive
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu , ale ja w jego obronie zawsze staję .	12	Active
Ona wie .	1	Active
- Jestem .	1	Active
Poszerzył em uśmiech , unosząc puste dłonie .	4	Active
Pozwoli on zestrzeliwać rakiety w atmosferze oraz poza nią .	2	Active
- Na płycie gra wielu znakomitych muzyków . . .	3	Active
Wiatrak też macha .	2	Active
Wolał by m nie wchodzić w te szczegóły .	0	Active
Gdyby m chciał cię okraść , zrobił by m to już dawno .	6	Active
Poproszę o jakieś fajne stanowisko .	0	Active
Selekcjoner Jerzy Engel rozdał pamiątkowe monety , wybite z okazji zbliżających się mistrzostw świata .	3	Active
Mężczyzna nie zdążył ich otworzyć .	2	Active
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	11	Active
– Chyba pan na tym nie poprzestanie ?	6	Active
Prawnik zamyślił się przy otwartym oknie .	1	Active
Oprócz Wałęsy wszyscy licytowali się radykalnością .	3	Active
Już nie rzygał .	2	Active
- Mieszkał doktor Fechner .	1	Active
W końcu przyznał się do winy .	2	Active
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	2	Active
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	1	Active
- Zbita z tropu uśmiechnęła się niepewnie .	4	Active
Ale działy się inne rzeczy .	1	Active
Usiadł em na krześle z lekkim niepokojem .	0	Active
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Active
Darmosz wymknął się za nimi .	1	Active
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Active
Dziecko ma przerąbane .	1	Active
- To nie ode mnie zależało .	5	Active
Kilkunastu nie wstało .	2	Active
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	9	Active
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Active
- Gadaj .	1	Active
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	1	Active
Wrócił do apartamentu .	0	Active
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	9	Active
To była by tragedia .	1	Active
Wyrwał rękę i pomyślał , że powinien natychmiast wyjść .	0	Active
Poruszyła mnie lekko za ramię .	0	Active
Możesz sobie w tym pomóc .	4	Active
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	0	Active
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	3	Active
- Zostały do wydania 3 miliardy zł .	1	Active
nie wstydzicie się tego ?	1	Active
Przyjechali popołudniowym pociągiem .	0	Active
Batura zerwał się z łóżka .	1	Active
Rozmawiali odwróceni plecami .	1	Passive
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Active
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	1	Active
Przecież nie żyję na pustyni .	2	Active
W jego głosie Kloss usłyszał wahanie .	4	Active
Ja siadam do komputera !	1	Active
– zajączka nie mieli śmy .	3	Active
nie trzeba jakiegoś stropu wylewać . .	4	Active
Wtedy też powiadomiono straż pożarną .	2	Passive
- Czuje się Pan dostatecznie silny , żeby takie decyzje podejmować ?	1	Active
Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne , sporządzane są ekspertyzy i bilanse .	7	Active
Czyżby teraz przepuściła okazję , mając tuż obok przystojnego młodego mężczyznę ?	2	Active
Ale babka nie chciała wcale zauważyć tej poufności .	5	Active
Nie rzekła nic na to .	1	Active
Myśli się językowo .	0	Active
– no mieli ście tu dwa .	2	Active
Usiedli obydwaj przy herbacie zaparzonej w grubych szklankach .	0	Active
Mężczyzna był nietrzeźwy .	1	Active
Tak jak prezydent Rybnika Adam Fudali , który tydzień temu gościł w tej rubryce .	10	Active
Trzeba się jak najszybciej dostosować .	4	Active
Nie zdołał eś do dna wyrwać tej maleńkiej drobiny , zachowanej w czeluści mego serca .	1	Active
Był zdecydowanie najsłabszy z tego grona .	0	Active
Nie ma pana posła .	1	Active
Adam Bylina chciwie popatrzył na plan .	3	Active
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	3	Active
- A ksiądz żyje ?	3	Active
Ruszyły sprawy spadkowe .	0	Active
Terror niczego nie tworzy , jest jałowy .	3	Active
Kim jest teraz Grzegorzewski ?	1	Active
Jak tak zrobił em .	2	Active
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	2	Active
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	5	Active
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	7	Active
Chłopcy wahali się .	1	Active
- Panie , czy pan zwariował ?	5	Active
Mieszkańcy przybyli na spotkanie wspominali lata świetności leśniczówki lipnickiej .	4	Active
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	1	Active
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	5	Active
- Ucieszył się celowniczy .	1	Active
- Michał nagle stał się natarczywy i to mnie zdziwiło .	3	Active
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	1	Passive
Potem szli na romantyczny spacer , przytulali się i całowali .	6	Active
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	2	Passive
- Nie sądzę , by tu były ghule .	2	Active
Ostatnie słowa umierającej były skierowane do syna .	3	Active
Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie , którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji .	7	Active
Daj przepis na faworki .	0	Active
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	2	Active
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	8	Active
Stanisław Mróz prawie nigdy nie rozstawał się z dudami .	5	Active
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	7	Active
– Od której ty urzędujesz tam teraz ?	4	Active
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	4	Active
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	0	Active
Gdzie pisał em , że ma jakieś cudowne środki ?	1	Active
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	10	Active
Wypili herbatę , popluwając wiórkami .	3	Active
Okazał się pan Wielkim Człowiekiem w tym szambie .	0	Active
Nastąpił nagły zwrot w sprawie porywaczy biznesmenów .	0	Active
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	2	Active
- Nie sprawiał żadnych problemów wychowawczych .	2	Active
– wiem .	1	Active
- Chrapie .	1	Active
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	4	Active
Gra muzyka .	0	Active
Operacja ma przynieść duże oszczędności .	1	Active
- Ale mogę zostawić swoje nauszniki .	3	Active
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	2	Active
Wiele na to wskazuje .	3	Active
A ja odpowiedział em Tobie .	2	Active
Tak się gada .	2	Active
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	5	Active
W styczniu radni Darłowa oficjalnie nadali swemu miastu miano królewskiego .	5	Active
To dobrze , że nie zmilczał .	5	Active
Żydzi w Izraelu podlegają także innym czynnikom .	3	Active
Chłop odezwał się znów .	1	Active
Nie miał czego tam szukać .	4	Active
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	5	Active
- I kiedy pan się pojawił w pracy ?	5	Active
Jestem siłą roboczą , nie mogę cię oceniać .	5	Active
Suche trawy łamią się pod racicami twoich baranów , owiec i kóz .	2	Active
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	1	Active
Sam go przecież sprowokował em , przywołał em .	3	Active
Dumnie odmówił .	1	Active
Sprawdź , czy podali ci dobre espresso ?	3	Active
Ale wtedy mówił em po prostu , że będzie gorzej .	2	Active
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	1	Active
Zaczęła opowiadać o Marii .	0	Active
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	0	Active
Nie było wolnych miejsc .	1	Active
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	6	Active
- Kto się pytał ?	3	Active
Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich ?	8	Passive
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	7	Active
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	2	Active
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	11	Active
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	7	Active
– Mógł by zatrzymać się na którymś z balkonów .	3	Active
- Oparł się nonszalancko o bufet .	1	Active
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	8	Active
Wilk patrzył zafascynowany .	2	Passive
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	6	Passive
A przyjrzyj się treści katechezy w Polsce międzywojennej .	1	Active
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	0	Active
Wszystko by tu poszło z dymem w jednej chwili .	3	Active
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	3	Active
Wczoraj przed południem nad Gdańskiem przeszły przelotne opady deszczu .	5	Active
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	1	Active
- Kochała m ciebie naprawdę .	1	Active
Ale jak mogł em tak się pomylić .	2	Active
Pierwszym zapisanym mówcą jest senator Zbigniew Kulak .	1	Passive
Tymczasem ten istniejący był gruntownie remontowany kilka lat temu .	3	Active
Powstały wówczas Prusy Zakonne .	0	Active
Prawie nienawidziła .	1	Active
Zadźgali zza węgła .	0	Active
Nie było bezpośredniego kontaktu .	1	Active
A Rychtarski i Ziemiak uzyskali rezultaty lepsze niż trzeci senior .	4	Active
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	7	Active
Most w Kuligach na rzece Jegrzni znajduje się w fatalnym stanie i grozi zawaleniem .	12	Active
Pan poseł Witold Gintowt - Dziewałtowski , proszę bardzo .	7	Active
Wkrótce ma ruszyć przeciw Sparcie cała armia etolska .	1	Active
Nie miał ochoty dalej rozmawiać .	1	Active
Chyba przyznasz , że przyjemniej obcuje się z osobami myślącymi i sympatycznymi .	5	Active
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	0	Active
o tak się rozszerza .	3	Active
Warczał .	0	Active
Szedł eś po powierzchni wody .	0	Active
Sad ten został założony przez mego Ojca .	3	Passive
Chciało jej się płakać .	3	Active
Obejrzała się .	0	Active
Te ostatnie dziewczyny zostawiły , ponieważ były za małe .	3	Active
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	4	Active
- Cieszę się , że wreszcie doszło do pielgrzymki w waszym kraju .	1	Active
Powiedz mu komplement .	0	Active
- Może zachwiać finansami miasta .	1	Active
- Zaliczyli śmy nawet test wypadkowy .	1	Active
Klara umilkł? . . .	1	Active
Kiedy będą wypłacać ?	2	Active
Jak ustaliła policja , wcześniej pływał on po jeziorze łódką .	5	Active
Zadeklarowali , że w stacji znajdą zatrudnienie mieszkańcy Szypliszek .	0	Active
Wywiercili dziury w ścianie .	0	Active
Nietrzeźwy poszkodowany miał pecha .	2	Active
Wieża z jego ciałem już dawno przestała być widoczna .	6	Active
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	2	Active
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	1	Active
Prześcignął ich jeden Niemiec na osiedlu oficerskim .	0	Active
Podobało mi się .	0	Active
Po chwili znaleźli się w podziemiach domu .	2	Active
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	2	Active
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	3	Active
– Nie pamiętam .	2	Active
Podczas ostatnich wyborów wygrała tutaj socjaldemokracja .	3	Active
Średnio płacąc kartą , wydawali śmy 211 złotych .	4	Active
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	6	Active
Obudzimy Anamarię o dwunastej .	0	Active
Pytał em nawet kiedyś pewnego pisarza , nie pamiętam już , co mi wykrętnie odrzekł .	0	Active
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	9	Active
Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy .	7	Active
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	8	Active
Byli ożywieni .	0	Active
Należała do mojego pokolenia , została też przez to pokolenie dobrze przyjęta .	11	Passive
nie jesteśmy państwem granicznym jak Turcja .	1	Active
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	10	Active
Starał em się wejść w sytuację doktora Ciszewskiego .	0	Active
Że się pełznie .	2	Active
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	3	Active
Zastanówmy się , jak można je zwalczać w sklepie ?	0	Active
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	4	Active
Nie umiał już znieść tego dłużej .	3	Active
Chłopiec wzruszył ramionami .	1	Active
Znał Andrzeja Zawadę i innych polskich himalaistów .	0	Active
Czy dziennikarze powinni się bać ?	2	Active
W Polsce nikt nie wie .	4	Active
Wielu radnych pobiera wysokie diety .	2	Active
Po czym ogłoszono , że olimpiadę zawiesza się do odwołania .	6	Active
– O dzieciach słyszał eś ?	3	Active
- Podeszła , postukała w dioramę .	3	Active
Było już jasno , ale słońce nie świeciło jeszcze .	0	Active
Minęli kilkumetrowy korytarz .	0	Active
Zapamiętał wszystkie jej szczegóły .	0	Active
- Może być na temat mojej nowej roli ?	1	Active
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	0	Active
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są .	8	Active
- Kiedy spotkał Pan Białoszewskiego ?	2	Active
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	5	Active
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	6	Active
Nie zabraknie też słońca .	1	Active
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	5	Active
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	2	Active
– nienawidzę . .	1	Active
Nawet chrześcijanami nie są !	3	Active
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla .	6	Active
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	3	Active
ja też mam jakiś inny . .	2	Active
Uzywa Pan terminów , których pan nie zdefiniował .	7	Active
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	1	Active
Potem podniosł em rękę .	1	Active
W 1995 r. kandydowała w wyborach prezydenckich .	3	Active
Uderzał rękami w głowę , drapał twarz .	5	Active
Daje to 210 głosów .	0	Active
Dziewczyna podziękowała .	1	Active
Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok .	0	Active
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	3	Active
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	6	Active
Musiał jednak zapłacić .	2	Active
To sam Wei nie chciał wyjechać .	4	Active
Statek powoli , lekko drżąc , wypływał w pastelową przestrzeń .	6	Active
Znalazł się generał !	0	Active
Nie wolno mu wchodzić do świątyni inyych religii .	3	Active
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	8	Passive
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	0	Active
czy ja właściwie streścił em pana ?	3	Active
Wszystko idzie ku lepszemu .	1	Active
Więcej sukcesów nie było .	3	Active
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	3	Active
Jak to robią inni ?	2	Active
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	8	Active
Chciał by m zalecieć nad błonie .	0	Active
Niezawodna Wdowa snuje się wytrwale .	2	Active
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	0	Active
Zwłaszcza , kiedy popatrzeć , jak takiego suszy .	7	Active
- Hasła pacyfistyczne i ekologiczne mają niejedno imię .	5	Active
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	10	Active
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	1	Passive
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	2	Active
Śmierdzę , a ciebie boli .	4	Active
- Rajski zaśmiał się dobrodusznie .	2	Active
Krewna Krystyny , która wciąż stała obok mnie , zajrzała mi przez ramię .	9	Active
Przechodzimy do kolejnego pytania .	0	Active
Bo tobie tak się podoba .	4	Active
A ptaki jakby wymiotło , najmarniejszego wróbla nie spotkał eś .	3	Active
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	2	Active
Czy jest to realne ?	1	Active
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	5	Active
Sprawa nie była jeszcze rozpatrywana .	4	Passive
- A ruskie są ?	3	Active
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	13	Active
– Nie zostanie pan jednak całkiem odsunięty od śledztwa .	6	Passive
Może Ci się przyda .	3	Active
Dlatego chciał się jej oświadczyć w niezwykłym miejscu .	1	Active
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki .	6	Passive
Widząc to kobieta poważnie zaniepokoiła się .	0	Active
Czy Energa mogła by się zainteresować swoim majątkiem ?	2	Active
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	0	Active
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	5	Active
- Kto panu kazał oglądać ?	4	Active
Głos ma pan poseł Jerzy Jaskiernia , Sojusz Lewicy Demokratycznej .	1	Active
Klakson wył .	1	Active
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	5	Active
Nie patrzyła już na mnie .	1	Active
Udało mi się przemycić tę książkę do kraju .	3	Active
Teraz nie umiał em .	2	Active
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	3	Active
Nie wystarczy mieć rację , trzeba jeszcze umieć do niej przekonać .	2	Active
Jaka jest kolejność ?	1	Active
Chłopcy spoglądali na niego z nieukrywaną pogardą .	1	Active
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	6	Passive
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	5	Active
Tragarze gadają głośno , otwarcie i obgryzają smoliste od papierosów paznokcie .	1	Active
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	5	Active
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	6	Active
Wszystko wskazuje na to , że było to samobójstwo .	6	Active
idź tam koło Michałka .	0	Active
Raczej to szczęście , że się w porę dowiedział .	8	Active
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	5	Active
Wyciągnął ją przed dom .	0	Active
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	7	Active
- Bądź ostrożny ; bądź zawsze .	1	Active
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	1	Active
Kim jest Pietruszka ?	1	Active
- Pomodlimy się . . .	1	Active
Najbardziej ucierpiał Maciej Z . , który został ranny w głowę .	7	Active
Personalia te odtajniano dopiero po złożeniu osobnego wniosku .	2	Active
No , włóż szybko koszulę !	2	Active
– nie oglądał em .	2	Active
Tatry są bezlitosne .	1	Active
Z pomocy skorzysta ok. 300 rodzin .	2	Active
Dostał przeprosiny .	0	Active
Nasz przyjaciel Taban zamilkł .	3	Active
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	13	Active
Myślę , że w tej chwili nie jest to konieczne .	7	Active
Żywiła m tym Dominikę .	0	Active
- Chodził eś po powierzchni wody !	1	Active
Blady strach na wieś padał , kiedy Hanke pojawiał się z tym aparatem .	8	Active
Krzaklewski powiedział w piątek dziennikarzom , że rozlicza się razem z żoną .	7	Active
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	6	Active
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca , kiedy odpływa kolejny obłok .	1	Active
Od północy rozładowano trzydzieści dwa wagony .	2	Active
Później innego uczestnika spotkania znaleziono martwego w jego domu letniskowym pod Belgradem .	4	Active
Hazard pochłonął go bez reszty .	1	Active
Każdy upływający dzień przejmował go strachem .	1	Active
Wszystkie dni spędzał nad wodą .	2	Active
Z góry sączyło się mlecznoniebieskie światło .	2	Active
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	3	Active
Podejrzał em go ukradkiem i okazało się , że napisał em już ponad milion znaków .	0	Active
- Daj , podpiszę .	3	Active
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	1	Active
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	4	Passive
Zmieniały się tylko nazwiska i wielkość zdeprawowanych pieniędzy .	0	Active
Wreszcie wpadł do pokoju i szybko podniósł słuchawkę .	1	Active
Orzeczenie separacji nie oznacza , że w przyszłości nie można wystąpić o rozwód .	10	Active
Zaczęło się niewinnie .	0	Active
Do naszej salki wszedł teraz łysy facet w ciemnooprawnych okularach .	3	Active
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	2	Active
Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji .	1	Active
Ale obiecał kupić obraz .	2	Active
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	3	Active
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	7	Active
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	3	Active
Położył em słuchawkę i spojrzał em na Kurasińską .	0	Active
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	8	Active
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	2	Active
- Szczęka mi opada .	3	Active
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	0	Active
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	11	Active
Wójcicki przewrócił się i uderzył głową o chodnik .	4	Active
- Poprawka uzyskała akceptację .	2	Active
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	6	Active
Do tego momentu Zasada zajmował bardzo dobre trzecie miejsce .	4	Active
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	0	Active
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	3	Active
O tym poprzednim wszyscy rychło zapominają .	5	Active
- Przybliżyła m się do niego .	1	Active
Czyż ton wypowiedzi Zdziechowskiego i Courtenaya nie jest podobny ?	7	Active
Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności .	7	Active
Teraz zaczynał się najbardziej pokreślony fragment .	4	Passive
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	1	Active
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Active
Cofała się także artyleria , wystrzelawszy wszystkie ładunki .	5	Active
Serca nie masz !	2	Active
Popyt tworzy marketing .	1	Active
Przesadziła .	0	Active
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	4	Active
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	3	Active
Pani Sanicka była w kuchni .	2	Active
Wczoraj o incydencie szeroko informowała rosyjska prasa .	4	Active
- Jurek mnie puścił .	3	Active
- I nie zostanę z wami .	3	Active
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	5	Active
- Słyszysz ?	1	Active
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	2	Active
Balkon spadł , a ja wiszę na kablu .	1	Active
Była u nas ogromna biblioteka , gromadzona od pokoleń .	6	Passive
Wschodni wiatr ludzi nie popędza do głupstw .	4	Active
Czarodziejka usiadła , wracając do przerwanej czynności .	3	Active
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	3	Active
Niebieskie światełko zgasło .	2	Active
Płowy Jack milczał .	2	Active
Oszukasz mnie .	0	Active
Dygoce na całym ciele .	0	Active
Zgromadzili się gapie .	0	Active
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	10	Passive
Wnet potem zaczyna wiać .	3	Active
- Zabierz od niej tego skurwysyna !	1	Active
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze .	2	Passive
Laboratorium badań serologicznych pozostało w gestii leszczyńskiego szpitala .	3	Active
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	5	Active
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	8	Active
Rozmowę uznał em za skończoną .	1	Active
W ciągu godziny można było zaobserwować około stu meteorów .	4	Active
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	8	Active
Bóg mnie opuścił ?	2	Active
Teatr bardzo ją przyciąga , chciała by jak najwięcej grać .	9	Active
Na szczęście pościel , którą na nich położono , była miękka i ciepła .	9	Active
– idziesz ?	1	Active
Zaczął em go obnażać …	0	Active
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	11	Active
on występuje jakby .	1	Active
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	8	Active
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	1	Active
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	1	Active
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	6	Active
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	4	Passive
Wszyscy żegnali mnie serdecznie , zapraszali na przyszłość .	5	Active
- Po co znowu przyszła ś ?	4	Active
Reanimowali Piotra .	0	Active
Nie było kandydatek ?	1	Active
Była u nas ogromna biblioteka , gromadzona od pokoleń .	0	Active
U mnie miała by ś więcej .	2	Active
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału .	8	Active
mówię .	0	Active
Właśnie to zagęszczenie chyba spowodowało , że w krótkim czasie koszatniczki w Wiedniu wyginęły .	4	Active
Jak planował , pojechał do Jurka wczesnym popołudniem .	3	Active
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	12	Active
Na wojnę odpowiedzmy wojną .	2	Active
- Obywatel się urżnął ?	3	Active
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	2	Active
Gdyby m umiała płakać , Mat , gdyby m umiała płakać .	10	Active
Nie ma mocnych .	1	Active
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	5	Active
- Polecę .	1	Active
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	14	Passive
Około 300 eksponatów reprezentowało osiągnięcia 40 twórców .	3	Active
Bezprawnie ją aresztowano !	2	Passive
Z oceanicznego epicentrum rozbiegły się fale tsunami .	3	Active
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	11	Passive
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	1	Active
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	1	Active
Zadręczy nas .	0	Active
Widział em wyraźnie drobne krople , wolno toczące się po twarzy .	0	Active
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	4	Active
To uniemożliwiło konfiskatę .	1	Active
Zawsze powtarzał , że od dziecka chciał ją poznać .	1	Active
- Uciekaj .	1	Active
- Franosz telefonował , że już są .	6	Active
Sporządzono także portrety pamięciowe napastników .	0	Active
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	5	Passive
Dajcie mi broń !	0	Active
Przyleciał rejsowym samolotem .	0	Active
Położył em go obok moich rzeczy na podłodze .	0	Active
- Myślał em , że rano komary nie gryzą .	8	Active
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	3	Active
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Active
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	0	Active
Szmul niechętnie zaczął schodzić z wozu .	2	Active
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji .	4	Active
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	4	Active
- " Nic takiego jeszcze się nie dzieje . "	7	Active
Zapraszam wszystkich chętnych .	0	Active
Zaniepokojona , otworzyła oczy .	0	Passive
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	7	Active
Przyjęcie odbywało się w starym pałacu cesarza .	1	Active
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	10	Active
- Strachy lubią głębokie wody .	2	Active
Arkadiusza J . pogrążyły też zeznania taksówkarza , który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły .	9	Active
Zawiodła też technika .	0	Active
Punkom skóra się spodobała , bo jest praktyczna .	3	Active
Batura przygryzł wargi .	1	Active
Wycieczka musiała zmienić trasę marszu i zgubiła się .	6	Active
Nie opuszczał żadnego zebrania .	1	Active
Licytowały śmy się , kto lepiej zapamiętał .	0	Active
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	2	Passive
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	6	Active
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u .	6	Active
Na dziobie , bodącym niebo , przerzucony przez poręcz wisiał mister Dawid Lingslay .	3	Active
Kto to powiedział ?	2	Active
Ponownie musiał użyć ręcznika .	2	Active
W Trydencie terroryści obrzucili kamieniami przekaźnikową stację radiową .	3	Active
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież .	2	Active
Rdzenni mieszkańcy wyspy stanowią rozpaczliwą mniejszość .	3	Active
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	1	Active
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	9	Passive
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	7	Active
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	0	Active
Ja w tę religię wierzę .	4	Active
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	3	Active
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	5	Active
Potem roztworem chemicznym starannie spryskano bezcenne posągi i stare mozaiki .	4	Active
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	1	Active
Rudawy zarost na policzkach podchodził mu pod same oczy .	4	Active
W Białce , u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele .	5	Active
Miejsca pomiarów sił zaznaczono na rys . 4 .	3	Passive
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	0	Active
– Upokorzył em go .	1	Active
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	6	Active
– i ona ma się tym bawić . .	3	Active
Ale nie mógł jeszcze chodzić .	2	Active
Ciotka usiadła w fotelu i wcale się nie odzywała .	8	Active
Czyżby chodziło o nich ?	1	Active
Ptak ten nie ma takich zdolności jak albatros czy sokół .	3	Active
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	3	Active
Weszli do lodowatej rzeki , by ratować zwierzaka .	0	Active
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	3	Passive
Bał się mówić wprost , nie wiedział , jak to zrobić .	10	Active
- Kiedy otwiera pan sklep ?	2	Active
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	7	Active
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	8	Active
Nie wierzył em .	1	Active
Dajcie mi tu do okna moją rodzoną ciotkę !	0	Active
no nic się nie stało .	4	Active
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	7	Active
Zawsze bronili śmy interesów świata pracy .	1	Active
Nad parkiem szalała burza .	2	Active
Bo słyszał wszystko w środku .	1	Active
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	2	Active
Prawdopodobnie w pewnym momencie postanowił się wykąpać i z nieznanych przyczyn utonął .	11	Active
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	0	Active
Czasem przyglądam się swoim kolegom .	1	Active
Mogła by m wszystko ściągnąć spod spodu .	0	Active
W sposób bardzo oczywisty demonstrował to przy spełnianiu swych zadań w mesie .	4	Active
Sprawdźmy , czy istotnie potrafili by śmy to zrobić .	4	Active
Nie mogę się napatrzeć .	1	Active
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	4	Active
Ale nie ma nieszczęścia .	2	Active
Może zdam się na panów ?	1	Active
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Active
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	Active
Jak zwykle pedantyczny Andrzej misternie układał fryzurę .	5	Active
Jadźka z miną dumną przechodzi .	4	Active
Nie udało się ustalić rasy , wiadomo jedynie , że zwierzak był wielki .	11	Active
Ludzie podchodzili do okien i wpatrywali się w niebo .	1	Active
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	1	Active
Ta metoda pozwala ustalić z dokładnością niemal do roku wiek wykopaliska .	2	Active
Lekcja kończy się rozczarowaniem , ale mistrz wydaje się daleki od rezygnacji .	1	Active
Przecież widzisz , że jest zmęczona .	1	Active
Nie zasłużyła ś na to .	1	Active
W pogodę deszczową , we mgle , wszystko wygląda inaczej .	8	Active
Nie ma nic gorszego niż deszcz i mgła .	1	Active
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	2	Active
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	10	Active
To w Czesławie nadal Róży się podoba .	6	Active
Postuluję to od lat .	0	Active
robi .	0	Active
Na inne będziemy mieć czas potem .	3	Active
Odpowiednio do tego , łóżka także miały kształt łukowaty .	6	Active
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	5	Active
Mora nie był urodziwy .	2	Active
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	7	Active
Miały się tam znajdować jakoby zwłoki .	0	Active
Głosowało 387 .	0	Active
Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska , tak uznał NSA .	1	Active
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	12	Active
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	1	Active
Chciał em wejść na chwilę do dyrektora .	0	Active
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	0	Active
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	1	Active
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	3	Active
- Wiesz ?	1	Active
Nie zląkł się pątnik cichy .	1	Active
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Active
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	5	Active
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	8	Active
Próżno pytać medyków o jej istotę .	1	Active
On też powiedział kilka słów .	2	Active
Na kostce drżało całe ciało zawodników .	2	Active
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	7	Active
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	12	Active
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	7	Active
- Nóż niezbyt sprawnie odkrawał ziemniaczane spirale .	4	Active
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	2	Active
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	5	Active
— Mówi , że nie jest żonaty .	5	Active
otworzę kanały elektryczne i niech wlezie tam . .	5	Active
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	2	Active
Ujawniamy skrywaną przez Służby Kontrwywiadu Wojskowego tajemnicę !	1	Passive
- Trzymać osiemdziesiąt .	1	Active
Ci ostatni liczyli na głosy Lecanueta w drugiej turze .	2	Active
– pokryte mają wszystkie języki . .	2	Active
Poprawimy się !	0	Active
Wejdźcie .	0	Active
Hakerzy zaatakowali stronę internetową Watykanu .	1	Active
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	1	Active
Pisano biografie i pamiętniki .	0	Active
Wszystko tu jest !	2	Active
Nikt niczego nie wybiera , coś wybiera za nas .	3	Active
Poszkodowanych jest pięciu właścicieli .	1	Active
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	7	Active
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	4	Active
Zgasiła światło .	0	Active
Jest unerwiona przez nerw trójdzielny .	1	Passive
Wśród juniorek w obu konkurencjach triumfowała Szczygiełówna .	5	Active
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	2	Active
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	5	Active
Legenda Ismaela Khana narodziła się wśród płomieni i śmierci .	3	Active
Białoruś wie , czym była Bereza .	1	Active
Nie kleić pękniętej filiżanki na siłę .	1	Active
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	0	Active
Sól morska i zimna woda sprawiły , że slipy były tylko delikatnie wybrzuszone .	12	Passive
– a on dostaje chleb ?	3	Active
W bocznych nawach kościelnych stoją półki z książkami .	4	Active
Między miniaturowym arcydziełem a banalną grafomanią wyrasta obszar kompletnej pustki .	6	Active
– Puśćcie !	1	Active
Taki jest głos ludu .	1	Active
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	1	Active
– a ja oblała m matmę .	3	Active
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	1	Active
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	8	Passive
Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD .	1	Active
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	1	Active
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	0	Active
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	0	Active
Udajemy sami przed sobą , że nic złego się nie dzieje .	10	Active
Nie powiedzieli .	1	Active
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	6	Active
Obserwatorzy przypominają , że producentem broni biologicznej był ZSRR .	7	Active
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	9	Active
Mocno uścisnął em mu rękę , on przedłużył uścisk .	1	Active
- Kochasz mnie ?	1	Active
Nic lepszego nie mamy .	3	Active
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Active
Odnalazł em w nim wiele smutnych prawd współczesności .	0	Active
Dziękuję , w taką paranoję jeszcze nie popadł em .	7	Active
Jest jak wielka rozrastająca się tkanka rakowata .	3	Active
Berlińczykom spodobała się ta otwartość .	1	Active
Prokuratura ustaliła , że wywieźli dziecko nielegalnie .	1	Active
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	7	Passive
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	5	Active
Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu .	5	Active
Woziły im posiłki na wózkach .	0	Active
Z Rosji uciekli jedni z pierwszych .	2	Active
Mają coś na nią ?	0	Active
Najgłośniejsza draka wybuchła o Tywonka .	2	Active
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	11	Passive
Na takie proste pomysły nie wpadacie ?	5	Active
Kto słucha ?	1	Active
Uległ wzruszeniu stary pedagog i zajął się wdowim synem z całą życzliwością .	0	Active
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	1	Active
Kółka są również przygotowane do omłotów .	1	Active
Potrząsnął em głową ; połączenie zostało zerwane .	0	Active
Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia .	2	Active
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia .	1	Active
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	9	Active
Do nich należeli niewątpliwie Mannerheim , Paasikivi i Tanner .	2	Active
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	3	Active
Taka oprawa mogła by wzbudzić w nich podejrzenia .	4	Active
Nie powiedziała mi o tym , ale która z nich chce się do tego przyznać ?	10	Active
Przecież on może wrócić .	2	Active
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	3	Active
Doron drgnął .	1	Active
Zawsze lubił em oglądać ładną pornografię .	1	Active
Został em tutaj i ja .	0	Active
Potem interesuje go władza .	1	Active
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	9	Active
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	4	Active
Antybiotyki to związki chemiczne wytwarzane w naturze przez same drobnoustroje .	4	Passive
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	4	Active
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	1	Active
Dlatego nigdy się ich nie kąpie , bo mogą się przeziębić i zginąć .	12	Active
Obecnie mieścić się one będą w Zweibruecken i w Wormacji .	1	Active
Takie przemiany nazywa się skojarzonymi .	4	Passive
Mundek zasiadł jak zwykle przy pianinie , Czesiek kiwał się przy kontrabasie .	8	Active
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	14	Active
Popołudniowa pora nie przyniosła ochłody .	3	Active
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	8	Active
Tak jak upiekło im się po Zatoce i Afganistanie .	2	Active
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	1	Active
Umiem piec ciasta .	1	Active
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	7	Active
Komputery są bezlitosne .	1	Active
W niedzielę Watykan zdementował je .	3	Active
Sygnaturka znów się odezwała .	3	Active
Teraz chodzi o to , by nie sprawiła zawodu .	1	Active
Patrzył em , jak zasnuwały horyzont .	4	Active
Dotychczas największe z nich handlowały głównie towarami agencyjnymi .	4	Active
- Też musiał em się uśmiechnąć .	2	Active
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	1	Active
Odszedł .	0	Active
Magdzie zrobiono cewnikowanie .	1	Active
- Cieszę się , że wreszcie doszło do pielgrzymki w waszym kraju .	6	Active
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	6	Active
W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy , zalecając ją na smutki i przygnębienie .	7	Active
Krótko mówiąc , mam odpowiedniego człowieka .	3	Active
Bardzo prosimy , Pani Minister .	1	Active
O jaką rolę chodzi ?	3	Active
Dwie dziewczynki odniosły drobne obrażenia .	2	Active
Czuł się fatalnie .	0	Active
Może też być wcięty w szpaltę .	0	Active
Ziewając podali paszporty .	0	Active
Nie wiem , naprawdę nie wiem , jak się zachowają .	1	Active
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	4	Active
- Być może , ale dlaczego uznał pan za konieczne poinformować mnie o tym ?	2	Active
Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie , drogowe , wodociągowe i proekologiczne .	1	Active
Czym jest lewicowość ?	1	Active
- Żeby Polak zrozumiał , musi zacząć się bać .	5	Active
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	10	Passive
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	3	Active
Z nieba leje się żar .	2	Active
Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony .	6	Passive
Przecież uciekli śmy .	1	Active
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	3	Active
Pierwsza część oznacza , że przyznaje się do co najmniej dwu morderstw .	2	Active
Podobnie było w Czaplinku i Złocieńcu .	1	Active
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	1	Active
Gilowska ich nie widziała .	3	Active
– czym jechali ście ?	2	Active
– czyli rozpraszasz ?	2	Active
Chłopak umilkł .	1	Active
Plenum rozpatrzyło także sprawy organizacyjne .	1	Active
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	2	Active
Wielu młodych opuściło te tereny , szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach .	2	Active
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła .	9	Active
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	2	Active
- Wolę was niż mój rozsądek .	1	Active
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	8	Active
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	7	Active
Szamanowi zrobiło się niedobrze .	1	Active
- Zastanawiam się , czy on będzie na zlocie ?	1	Active
Przeszła parę kroków i stanęła pod murem .	4	Active
Mam przynieść wypełnioną deklarację członkowską oraz partyjną ankietę .	1	Active
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	7	Passive
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	4	Active
Żyję sama dla siebie i dla siebie umrę .	0	Active
ja niestety nie znam tego regulaminu .	3	Active
W Abbeville poziom wody przekroczył 2 metry .	4	Active
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	6	Active
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	2	Active
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	1	Active
– Jednej rzeczy nie pojmuję .	4	Active
To pan postawił tę tezę .	2	Active
Wyrok , który zapadł , nie zadowolił chyba nikogo .	6	Active
Twierdził , że jest nieśmiertelny i że zamierza zbawić świat .	3	Active
Potem często pokazywano ich przytulających się lub całujących .	4	Active
Z tego też powodu cieszył em się , że prawica odbija teraz TVP .	4	Active
Ona pragnęła się uczyć , ale to nie było jej dane .	3	Active
Pod spodem figurowało zupełnie inne nazwisko .	2	Active
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	1	Active
Tu , bracie , obcujesz z przyrodą .	4	Active
Wybzykał , wraca do domu .	0	Active
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	1	Active
Tramwaj gnał coraz prędzej .	1	Active
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	5	Active
We wtorek ci sami uczestnicy licytacji zaproponowali 1.500 zł .	6	Active
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Active
Eskadra bierze kurs na cel .	1	Active
- Być może .	2	Active
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	7	Active
I urwał .	1	Active
Nie była .	1	Active
Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych .	3	Active
Podrzucił em kluczyki w dłoni .	0	Active
- A rozmawiał eś choć raz z jego żoną ?	2	Active
Czyżby był jakimś misjonarzem ? ?	1	Active
Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany .	4	Active
Zdjął z głowy czapkę i zaczął machać nią ponad głową .	6	Active
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	5	Active
W ucho się zamienić .	3	Active
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	6	Active
Było już południe , kiedy skończyli kręcić .	0	Active
Starsza kobieta , ubrana w czarny przeciwdeszczowy płaszcz z kapturem , niosła czerwone emaliowane wiadro .	13	Passive
Niech to diabli wezmą .	3	Active
Kto wygrał wybory samorządowe ?	1	Active
Nie widział przy nim Szczęsnego .	1	Active
Zdjął płaszcz i wszedł do saloniku .	3	Active
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	3	Active
– Boi się zaufać komukolwiek .	1	Active
– czy pan gra w brydża sportowego ?	3	Active
Odpowiedź jest krótka i wyrazista .	1	Active
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	10	Active
Nie rozumiem , dlaczego nazwał go pan bezwzględnym skąpcem .	4	Active
- Naprawdę przyjechał eś do mnie , Maksiu ?	2	Active
A to jest najważniejsze .	2	Active
Dwójka ratowników wyruszyła śmigłowcem na patrol .	2	Active
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	2	Active
Dziś to się uciszyło .	3	Active
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	11	Active
Przecież były zawalone dachy w Polsce , Niemczech , Rosji , były też ofiary .	1	Active
Nad tujami gasło czyste , wysokie niebo .	2	Active
Wychodził do pracy świtem , wracał w ciemności .	0	Active
ta ustawa miała szansę .	2	Active
Mucha spaceruje też po ścianie , dostrzegam ją spod przymrużonych powiek .	1	Active
Rozmawiał eś z nim .	0	Active
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	3	Active
- Czy są pytania ?	2	Active
Nie mogę się napatrzeć .	3	Active
Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę ?	5	Active
Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek .	1	Active
Franek odebrał mi pistolet .	1	Active
W tle słyszał monotonny płacz .	2	Active
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	2	Active
Trzeba się rozerwać , żeby ochłonąć .	5	Active
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Active
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	13	Active
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	6	Active
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	1	Active
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	8	Passive
Zamówił em WBK ; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód , że będzie rósł .	14	Active
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź ?	4	Active
Poza tym , technika idzie naprzód .	4	Active
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	13	Active
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	4	Active
- Przecież pan ich przyprowadził .	4	Active
Rozumiem Twoje skrupuły .	0	Active
Jesteś nieskomplikowany .	0	Active
proszę mi dać dokończyć .	3	Active
bo ja wyjeżdżał em w niedzielę i nic nie wiem . .	2	Active
W lesie zwolnili śmy .	2	Active
I ostatecznie załoga została wyznaczona .	3	Active
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	0	Active
Stali i trzymali się w objęciach .	2	Active
Musiał milczeć .	1	Active
Wstaje .	0	Active
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	4	Passive
Zjechał na dół , do mesy .	0	Active
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	7	Active
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	5	Active
Spośród trzystu ochotników Polluks wybrał stu najlepiej znających się na morzu .	4	Active
Mam przynieść wypełnioną deklarację członkowską oraz partyjną ankietę .	0	Active
Jest ciekawie napisana .	2	Passive
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	13	Active
Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym , to wszystko .	2	Active
Pudel wabił się Oskar .	1	Active
Rozumie pan ?	0	Active
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	6	Active
Ale Saszkę to wzruszyło .	3	Active
Z naszego rozeznania wynika , że sytuacja nieco się poprawiła .	3	Active
Nawet porządnie nie poczuła m .	3	Active
Tekst wyszedł spod srebrzystych parkerów Colina Rowe'a i Roberta Slutzky'ego .	1	Active
Zarzut dotyczył czterokrotnego usiłowania zabójstwa .	1	Active
- Przez chwilę odpędzała natarczywą złą myśl , ale ta zła myśl wracała .	12	Active
Dodać majonez , przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać .	3	Active
Chodź zobaczyć .	0	Active
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	7	Active
rozumiesz ?	0	Active
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	2	Active
Z dziewczyną się tylko spotyka .	4	Active
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	1	Active
- Zbiórkę poprzedziła akcja informacyjna , uczniowie wiedzą , na jaki dobry cel popłyną pieniądze .	2	Active
Wielu młodych ludzi wyjeżdża teraz za granicę .	3	Active
Nie znali się za życia .	1	Active
Chcesz mi pomóc ?	2	Active
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	2	Active
Rozwiń .	0	Active
- Dziękuję bardzo , pani minister .	1	Active
Dlaczego jeszcze nie śpisz ?	3	Active
Zdrzemnęła się przed telewizorem .	0	Active
- Nie zostaje pan na noc ?	2	Active
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	5	Active
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	14	Active
Ja jestem gotowa .	1	Active
- Wrogowie czyhają na nasze ziemie !	2	Active
- Gdyby pozwolił , nie bawiła by m się w fałszerza .	5	Active
Szlachcic obrócił się gwałtownie .	1	Active
Niebacznie stanął pod nawisem , oberwało się i przywaliło .	8	Active
Jakieś światła błyszczą z prawej burty .	2	Active
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	3	Active
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	3	Active
Kontemplując Jezusa pragnę budować na takiej skale .	0	Active
Chaos rozproszył się , ustąpił miejsca obłej czerwonej słuchawce .	4	Active
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	3	Active
Jak to skończysz , spróbuj Stendhala i Buddenbrooków Tomasza Manna . . .	4	Active
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	5	Active
Może chłopiec zasłucha się i zaśnie ? . . .	2	Active
A potem wieczór przyjdzie .	3	Active
Niczego nie widzisz !	2	Active
Teraz myśli się już o rzeczach dużo bardziej zaawansowanych .	1	Active
Biała plama zniknęła , cały glob był opasany siecią wspólnot .	6	Active
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	7	Active
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	10	Passive
- Na razie przedstawiciele SLD spotkali się z Jerzym Buzkiem .	5	Active
Był już dzień .	0	Active
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	0	Active
Japończycy z entuzjazmem przyjęli inicjatywę reżysera .	3	Active
Skinął em głową .	0	Active
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	6	Active
Pracowano przez całą noc przy świetle reflektorów .	0	Active
cały czas mieli śmy Rafała ten tapczan .	2	Active
Każdy myślał , że wystarczy włożyć do worka z solą i zanieść na strych .	11	Active
Obce nam były sprawy zimna .	2	Active
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	2	Active
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	2	Passive
- Piszcie zgodnie z sumieniem .	1	Active
Nie żałuję tego .	1	Active
nie istnieje .	1	Active
Potrząsnął głową , odchrząknął .	3	Active
by m przyjechała . .	2	Active
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	6	Passive
- Za godzinę zjawi się u państwa moja sekundantka .	3	Active
Sugerowała , że przed egzaminem można było kupić testy .	0	Active
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	9	Active
Najwięcej z nich dotyczy Wrocławia .	3	Active
Bo do pogadania mamy .	3	Active
Kto wstrzymał się od głosowania ?	1	Active
Aby mieć z czego żyć , zatrudniła się w firmie swoich przyjaciół .	6	Active
Albo nie chce egzekwować tego zarządzenia .	3	Active
W dusznej od papierosowego dymu izbie tłoczono się okropnie .	6	Active
Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają , że kiedyś była inna .	4	Active
i to wylało się poza granice naszego kraju .	2	Active
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	1	Active
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	5	Active
Niestety , wykonane opodal obwałowania niewiele dały .	2	Passive
Chłopak zawahał się .	1	Active
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	13	Active
Bogu zawierzam i w Bogu pokładam nadzieję .	1	Active
Przecież on może wrócić .	3	Active
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	0	Active
Jerzy zdał obszerną relację z podróży .	1	Active
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	1	Active
Po parku z miniaturowym ogrodem zoologicznym snują się gromadnie dzieci .	6	Active
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	4	Active
- Panie premierze , rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych .	4	Active
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	7	Active
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	0	Active
Weszli do lodowatej rzeki , by ratować zwierzaka .	6	Active
Noga dziecka utkwiła pomiędzy drzwiami a ścianą szybu .	2	Active
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	4	Active
Zostały one przetransportowane helikopterami .	0	Active
czy czynnik czasowy jest znaczący ?	3	Active
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	1	Active
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	3	Active
my byli śmy pod to podpinani . .	5	Passive
Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów .	6	Active
Zauważyła m , że człowiek ten jest nawet całkiem miły .	6	Active
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	1	Active
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	0	Active
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	2	Active
– zrób jeszcze herbatę .	1	Active
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	6	Active
ja tu gdzieś mam rachunek .	3	Active
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	2	Active
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	2	Active
W Laskach w liturgii uczestniczyło się przez cały dzień i modliło się wszędzie .	4	Active
Robił czasem na ten temat zgryźliwe uwagi .	0	Active
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	2	Active
– pokryte mają wszystkie języki . .	1	Passive
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	11	Active
Można zatrudniać stewardów .	1	Active
Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki .	6	Active
Musisz oddać . . .	0	Active
Musicie go przyprowadzić .	0	Active
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	9	Active
Zdawało mi się . . .	0	Active
Nie dodali jednak , że ubezpieczenia zawierane przez Polaków za granicą są nielegalne .	1	Active
Nieco częściej czyniły to kobiety .	2	Active
Media lokalne informowały później półgębkiem i wstydliwie albo wcale .	2	Active
Dlaczego został w Osiedlu ?	1	Active
Jak ta Mirta miała wszystko uporządkowane i przemyślane !	3	Active
A gdzie szukać szamponu , który myje ?	2	Active
Przyjęcie było bardzo serdeczne .	1	Active
O kradzieży powiadomiono Straż Graniczną i Interpol .	2	Active
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	1	Active
Wtedy była słaba i uległa .	1	Active
Posadziła m nasturcje we wszystkich skrzynkach .	0	Active
Ona unikała jego spojrzenia .	1	Active
Milczeli przez dłuższą chwilę .	0	Active
Czy potrafię być silniejszy od jej rozpaczy i gniewu ?	1	Active
Wkrótce potem wszyscy stali się niewolnikami .	3	Active
Po nagrodę przyszła z synem .	2	Active
Uważam , że pomógł .	0	Active
Przeprowadził em rozmowy z nimi .	0	Active
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	4	Active
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	1	Active
W samą porę z odsieczą przybył Amerykanin Penebarth .	5	Active
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	7	Active
Mówił , że w TVP nie szanuje się ludzi .	0	Active
Chciał ją objąć , ale przytrzymywała go wyciągniętą ręką .	2	Active
- Jest tam kto ?	1	Active
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	10	Passive
Katastrofy przewidzieć się nie da .	4	Active
Małgośce zdarzyło się to pierwszy raz w życiu i natychmiast się jej spodobało .	1	Active
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	8	Active
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	2	Active
Wraz z erką odkryto niebieską migającą lampę na dach , tak zwanego koguta .	5	Active
Proszę bardzo , pani poseł .	0	Active
Statek wszedł na mielizną około godz. 13 .	1	Active
– a widział eś koncert dla papieża ?	2	Active
Wracając zauważył em , że dziewczyna osuwa się ze stołka .	1	Active
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	7	Active
Luis oderwał głowę od ziemi .	1	Active
Poranione potłuczoną butelką zwierzę trafiło do weterynarza .	4	Active
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	Active
Nawet nie wszedł do domu .	2	Active
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	6	Active
Zagryzła wargę .	0	Active
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	14	Active
Otworzyła usta .	0	Active
I nie myśl , że mam Ci to za złe .	5	Active
W następnych trzech partiach dominowali Polacy .	4	Active
Następnie zrównał się ze mną i tak szli śmy w milczeniu .	1	Active
Oficerowie śledczy przypuszczają , iż oszust mógł naciągnąć więcej osób .	7	Active
Na jego szczycie zamontowano głowicę optoelektroniczną .	3	Active
- Kręcili śmy się w miejscu .	1	Active
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	6	Active
– ale ma już ?	2	Active
Jeżeli jesteś za granicą , głosuj z ważnym polskim paszportem .	5	Active
Nie można za wszelką cenę utrzymywać bankrutów .	5	Active
– Czy ktoś z państwa też prowadził siedemnastkę ?	6	Active
Biblioteka liczy około 950 tomów i ma charakter przeważnie naukowy .	1	Active
Można się oczywiście zastanawiać , co młodego Johnsona tak pchało do faszyzmu czy nazizmu .	9	Active
- Nie mogę dzisiaj .	2	Active
- Nie chcesz mnie zrozumieć .	4	Active
Czym się różni wyznanie polsko - katolickie ?	2	Active
Przedstawiciele departamentu rybołówstwa spotkali się wczoraj z rybakami oraz prezydentem Kołobrzegu .	3	Active
- Nigdy zapalniczkami nie handlował em .	4	Active
Wiele się zmieniło .	2	Active
- Wrogowie chcą nas odizolować !	2	Active
Sam nie przeciekł . . .	2	Active
" Mam 40 lat i bardzo wrażliwą , suchą cerę .	1	Active
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	5	Active
– łżesz .	1	Active
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	0	Active
Teren jest górzysty .	1	Active
Bóg ustrzegł .	1	Active
Szopka przeniosła się do sądu .	1	Active
Może to dla Ciebie niewiele znaczy , ale MI twój wiersz podobał się bardzo .	11	Active
się nie mieści jedno i drugie . .	2	Active
Teraz się już uspokoili .	3	Active
Zawahał się , jakby chciał coś dodać .	4	Active
Niech państwo płaci !	2	Active
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	4	Active
przyjdzie twoja mama . .	0	Active
Dzieci i niektórzy renciści byli by zwolnieni z opłaty .	6	Passive
Ona tylko śpi .	2	Active
Zajmowała się tym głównie Maryla Wacławkówna , wygnana ongiś z przedszkola za klerykalizm .	7	Passive
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	5	Active
Świadkowie nagle stracili pamięć .	2	Active
Ten młody człowiek zna miarę i obowiązek !	3	Active
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	4	Active
- Mogę cię zrujnować .	1	Active
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	1	Active
Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu ?	3	Active
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu .	1	Active
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	2	Active
Matka nie pracowała .	2	Active
Bawią Cię moje zalety , jak bawiły ojca .	6	Active
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	2	Active
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	5	Active
Po decyzji parlamentu zawiesiły działalność polityczną Batasuny .	3	Active
W chwilę później nadjechała też milicja , która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku .	3	Active
Dlaczego to zrobił eś ?	2	Active
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	6	Active
Rok temu okazało się , że mieszka w lokalu należącym do sąsiadki .	9	Active
Żyje , ale nie odzyskała na razie przytomności .	4	Active
Teraz zwłoki Odiego leżą w chłodni .	3	Active
Pierwszym zameldowanym w miasteczku obywatelem był ksiądz Remigiusz Szrajnert .	1	Passive
Odpowiedział tak po raz pierwszy podczas tego wieczoru .	0	Active
a ona słodkie lubi tak . .	3	Active
Wyrok nie zapadł , bo w trakcie procesu sąsiad zmarł .	9	Active
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą .	2	Active
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	0	Active
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	3	Active
Od 1998 roku funkcjonuje w FSB wydział bezpieczeństwa komputerowego i informacyjnego .	3	Active
- Nie chciało mi się wierzyć , że to mówię .	5	Active
A co by było , gdyby były dwa albo trzy ?	3	Active
Miał prawo nie panować nad emocjami .	0	Active
Most opustoszał .	1	Active
Tu się podkradli .	2	Active
Nie słyszał , o czym mówili .	1	Active
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Active
Natan pokręcił z przyganą głową .	1	Active
Było już jasno , ale słońce nie świeciło jeszcze .	7	Active
Poza nimi na ławie siedziało jeszcze pięciu podsądnych .	4	Active
Zbiegł po płycie .	0	Active
Cała budżetówka leży , a oni dyskutują , jak wzbogacić fundusze kościelne .	9	Active
Do zdarzenia doszło w niedzielę .	2	Active
W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby .	5	Active
Konwój został zaatakowany w okolicach An Numaniyah w prowincji Wasit .	2	Passive
Pociąg stał przy peronie jakiegoś dworca .	1	Active
– i teraz podpisywała ś ?	3	Active
Jest wysoko zapięta pod szyję , wysmukła jak kwiat .	0	Active
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	8	Active
Uruchamiany system ma stać się zaczątkiem większego , obejmującego całą Wielkopolskę .	8	Active
W niegłupich oczach był dziecinny tragizm .	3	Active
- Czy jest ranny ?	2	Active
Zaraz pójdziesz spać .	2	Active
Po kątach ciemniał półmrok .	2	Active
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	3	Active
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	11	Passive
Wypowiedział wojnę wielu bardzo różnym środowiskom .	0	Active
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	9	Active
Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki .	6	Active
Angelika przystąpi do komunii w kościele w Dytmarowie .	1	Active
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	0	Active
Zdecydował o tym Lech Kaczyński , prezydent RP .	0	Active
Nie otwierając oczu pomacał dłonią kieszeń .	3	Active
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	9	Active
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	1	Active
Otwarłszy kran , jął odkorkowywać palcami pierwszą probówkę .	0	Active
Nieudanie tym razem skakał o tyczce Ukrainiec Siergiej Bubka .	3	Active
Pomodlę się za Polskę .	0	Active
Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca .	3	Active
Dzięki temu mogł em dotrwać kilka lat do emerytury bez zmieniania pracy .	4	Active
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	0	Passive
Musiały .	0	Active
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	2	Active
Portret był w kontuszu .	1	Active
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	13	Active
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	0	Active
Ich oczy spotykają się .	2	Active
Bardzo dobrze rozpoczął się także dla Towarzystwa 1999 rok .	2	Active
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	1	Active
Musimy częściej przyjeżdżać na Służewiec .	2	Active
Saszka podszedł do Handzi , usiadł obok na kłodzie .	1	Active
Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski .	2	Active
ja tak nie znoszę .	3	Active
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	3	Active
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	1	Active
Ten wykład nie mógł żadnego z nich zainteresować .	7	Active
Po oblodzonych schodach wspinamy się na pokład szalupowy .	3	Active
Został zatrzymany przez patrol policji .	0	Active
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	6	Active
Dopiero ze składów rozwozić go będą wozacy .	3	Active
Dom jest własnością pewnej rodziny mieszkającej na stałe w Ameryce .	5	Active
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	3	Passive
Przeznaczył je dla biblioteki szkolnej .	0	Active
Podwórko pachniało cytrusami .	1	Active
Pytał em nawet kiedyś pewnego pisarza , nie pamiętam już , co mi wykrętnie odrzekł .	14	Active
Pieniądze na to daje Unia Europejska .	3	Active
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	6	Active
Losem tej matki i jej dziecka zainteresowały się nawet władze USA .	6	Active
sika w Stanach .	0	Active
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	8	Active
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec .	3	Active
A zresztą nie mam czasu na czytanie .	3	Active
- Nic ci nie zrobi , znam go .	6	Active
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	8	Active
Krzywousty chyba nie miał takiej okazji .	3	Active
Sharon mogła odtworzyć ostatnie chwile swojego męża .	2	Active
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieli śmy .	6	Active
Przytuliła m go .	0	Active
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	10	Active
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	0	Active
Idę płakać nad moim losem .	1	Active
Dostrzegła m , że patrzą na mnie ze współczuciem .	0	Active
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	8	Passive
– a niech se ma .	4	Active
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	11	Active
Ksiądz zajął fotel dyrektora , oparł o brzeg biurka splecione dłonie , czekał .	5	Active
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	3	Active
Ojciec żachnął się .	1	Active
Gdy zgasło światło , kamera pokazała , że zabawiali się ze sobą pod kołdrą .	8	Active
Tylko pani Ludwika Trol chodziła podenerwowana i trochę zła .	4	Active
Ktoś krzyknął , ktoś śmiać się zaczął .	6	Active
A ty , Adam , nic nie kombinuj .	7	Active
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	2	Active
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	0	Active
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	0	Active
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	7	Active
Po smacznym obiedzie miał em jeszcze chwilę dla siebie .	3	Active
- Wiem , kogo cytujesz !	4	Active
Inwestorzy pomysł ten zwalczali .	3	Active
Firma świętowała w ten sposób swoje 85-lecie .	1	Active
Nie robi się tego palcami .	1	Active
Głosowało 387 posłów .	0	Active
Pięciu pracowników przyjęto w ostatnich miesiącach .	2	Active
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	0	Active
Płaczącym wybacza się łatwiej i chętniej .	1	Active
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	3	Active
Ostatnio przebiła się lewa górna 2 !	1	Active
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Active
Wszystko wskazuje na to , że zostanie uchwalony .	1	Active
Ruszyli śmy natychmiast .	0	Active
– czy rodzina ma siłę redagować taki tekst ?	5	Active
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	4	Active
Pieluszki jeszcze są .	2	Active
Opłaciła m telefon .	0	Active
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	0	Active
Boguś mieszka tu i pracuje .	1	Active
Podobno wypiła trzy piwa .	1	Active
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	0	Active
Pijmy zdrowie i się cieszmy chociaż przez oktawę .	0	Active
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	6	Passive
W styczniu przyszedł front .	2	Active
- Dziękuję bardzo , panie pośle .	1	Active
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	7	Active
Chciał ją spytać o wiele rzeczy .	0	Active
- Idziemy ?	1	Active
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	0	Active
Czy mogę mu nie pożyczyć książki ?	1	Active
Dziękuję Ci , Agnieszko .	0	Active
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	0	Active
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	5	Passive
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	0	Active
Sylwetki mechaników wchłonęło po chwili czarne wnętrze hangaru .	2	Active
Myślał em , że mi się bom zerwie z talii !	0	Active
Dzieci muszą doskonalić ważne społeczne i szkolne sprawności .	2	Active
Trzeba żyć .	1	Active
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	9	Active
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	7	Active
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	1	Active
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	6	Active
Tutaj mieszkała siostra jednego z kierowców .	1	Active
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	8	Active
Naprawdę rzadko się zdarza w województwie , że w jakiejś dziedzinie sięgamy po pierwsze miejsca .	3	Active
- Tak pomyślała .	2	Active
Ze ścian mrugają kolorowe neony świąteczne w kształcie choinek , bombek i dzwonków .	2	Active
Szef aż podskoczył !	2	Active
Młodego dja , pochodzącego z Głogowa , wylansował dj Adamus .	7	Active
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	0	Active
- To znaczy , że mamy szczęście .	5	Active
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	8	Active
Chciała m umrzeć !	2	Active
– Gdzie ja jestem ?	3	Active
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Active
Dawno już widziała m , że tu stoisz .	7	Active
Krupa spojrzał na mnie .	1	Active
– chętnie posłucham jeszcze raz . .	2	Active
Pracodawca musi też płacić wszelkie podatki i ubezpieczenia .	1	Active
Rozbiła ś mi samochód !	0	Active
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	1	Active
Dopiero teraz zobaczyła , że nad podwójnym łóżkiem wisi niewielki obrazek w grubych ramach .	8	Active
W południe zjedli śmy razem obiad .	2	Active
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża .	3	Active
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Active
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	1	Active
Gmina wydała na to ze swojej kasy 600 tys . zł .	1	Active
Nie pomylił się w swoich przewidywaniach .	1	Active
Zaprzeczył , ale ziarno niepokoju zostało zasiane .	6	Passive
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	2	Active
- Tym bardziej nie zechcą wypuścić .	5	Active
– Chyba mu się nie oddała ś ?	5	Active
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Active
Nie jestem w stanie przewidzieć jakiejkolwiek sensownej daty .	1	Active
– Dobrze , możemy się umówić .	5	Active
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	3	Active
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	4	Active
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	9	Active
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	1	Active
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	5	Active
Tak się jakoś kończę .	3	Active
Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą .	0	Active
Zaleźć za skórę !	0	Active
„ Kiedy dojdzie do procesu Reinefahrta ” ?	2	Active
Cały Babel na to patrzył !	4	Active
Wszyscy używają żabek do firanek .	1	Active
Policja nie chce udzielać informacji .	3	Active
Poszedł ogień spod rufy próżniopławu i korab wzniósł się w niebo przy powszechnym osłupieniu .	7	Active
o o czyżby Krzysiu szedł . .	4	Active
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja .	2	Active
Mordercy nie znaleziono .	2	Active
Ogarnęła ją niepewność i rozgoryczenie .	0	Active
Ona biegła obok mnie drobnym kroczkiem .	1	Active
- Wydawał się teraz innym człowiekiem .	1	Active
- Ona nie zechce zostać .	4	Active
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	0	Active
I drugi go zastrzelił .	3	Active
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	9	Active
- Ja bardzo proszę .	3	Active
Tort złożyć .	1	Active
Odezwała się daleka burza .	0	Active
Przystanęła z rozterką i nie wiedziała , co powiedzieć .	5	Active
Nie pomogła mi .	1	Active
Szynkarz kłaniał mu się nisko .	1	Active
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	5	Active
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy , istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu .	2	Active
Nic nie wiem o tym , by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze .	2	Active
Bo koledzy starsi o rok , dwa mogli stracić dziewictwo jeszcze w komunizmie .	7	Active
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	1	Active
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	2	Active
Umieć wytrwać .	1	Active
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	3	Active
Ruszyła na północ .	0	Active
Wzięła ze sobą plecak .	0	Active
Z tym się rozstali .	3	Active
Szamanowi zrobiło się niedobrze .	1	Active
- To bywa męczące .	3	Active
Udawał , że nie może znaleźć listu .	4	Active
Samoobrona i PSL znalazły się poniżej progu wyborczego .	3	Active
Bo nie jesteśmy partią strachu .	2	Active
Kocham cię w kapeluszu i w berecie .	0	Active
Wychyliła m się z półki , spojrzała m w dół .	0	Active
Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki .	3	Passive
Pomogło .	0	Active
Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie .	6	Active
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	9	Passive
Jeszcze z parasolem występuje Dominika Bukowska i pani Jagoda ogłasza kolejną przerwę .	3	Active
Projekt został podpisany przez cesarza Wilhelma II .	2	Passive
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	0	Active
Miała za sobą ciężki dzień .	0	Active
Nie uwiodła m go ani on się nie zakochał we mnie .	1	Active
Zastanawiali się , jak sprzedać Rybnik .	0	Active
Kiedyś musieli za to płacić rodzice , teraz sami finansujemy nasze przyjemności .	4	Active
Odkręcił korek , oblał się i podpalił .	3	Active
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	1	Active
Dalsze zachowanie Widmara przypominało beznadziejny obłęd .	3	Active
Musi , niczego nie dostrzegając , dalej spokojnie obierać włoszczyznę .	8	Active
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	5	Active
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	2	Active
Cichoń znów poczuł się bezpieczniej , komisarz przestał pytać o niego .	7	Active
Dlaczego miał by tego nie zrobić ?	1	Active
Wchodzi do swego pokoiku , podsuwa krzesło do samego okna .	0	Active
Chciała m się zrewanżować , ale jak zwykle nie wypadło to dobrze .	9	Active
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	7	Active
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	5	Active
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	1	Active
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	1	Active
Lothar trochę majaczył , miał wysoką gorączkę .	2	Active
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	11	Active
Pobity kijem bejsbolowym mężczyzna trafił z licznymi obrażeniami do szpitala .	4	Active
W 1993 roku takie osoby stanowiły 20 proc .	5	Active
Lecz spojrzawszy na Polka umilkła .	4	Active
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	1	Active
- To znaczy , że mamy szczęście .	2	Active
Mówiła powoli i wyraźnie .	0	Active
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	10	Passive
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	2	Active
Płacimy i idziemy na dworzec .	0	Active
Prof . Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	4	Active
Z przełęczy weszli w dolinę przeciętą potokiem .	5	Passive
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	0	Active
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	10	Active
Bo najwyraźniej w tej dziedzinie mu nie idzie .	7	Active
Czuł się słaby i nędzny .	0	Active
Prócz tego jest radną w powiecie .	2	Active
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	9	Active
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	11	Active
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	5	Active
Podziękowali ście ? ?	0	Active
Rektor podniósł głowę .	1	Active
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	0	Active
- Czego pani chce od tego chłopca ?	3	Active
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	6	Active
Równocześnie wznoszono nowoczesne dzielnice mieszkaniowe .	1	Passive
Zawsze wie , jak ją zachwycić .	5	Active
Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza .	2	Active
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	5	Active
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	3	Active
Już prawie jesteś wybudzona .	3	Passive
Ale czasza szamocze się , nie ulega .	6	Active
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	6	Active
Mister O'Goreck musiał się z nią zgodzić .	2	Active
Wystarczy , że celnik na niego spojrzy .	0	Active
- Nie jestem przestępcą . . .	2	Active
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	5	Active
Opowiedział em wszystko .	0	Active
Kocynda i Nocek zniknęli , jakby ich nigdy nie było .	9	Active
Zajął się nią i odratował .	4	Active
Czemu uderzyli ście pięścią w stół , rzucili ście taką ładną misę ?	7	Active
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	9	Active
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	2	Active
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	9	Active
Zostało ono zorganizowane przez Radę Konferencji Episkopatów Europy .	0	Active
Zaczęła wykradać .	0	Active
Z bata strzelać mogę .	2	Active
Kto się wstrzymał ?	2	Active
Tym samym wabi Muzeum Okręgowe .	2	Active
Teodor skinął głową i stał dalej .	4	Active
Złożył głowę na wysokim oparciu fotela i przymknął oczy .	7	Active
Na dachu paliła się 81-letnia kobieta .	2	Active
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	3	Active
- Kiedy stąd wyjedziemy ?	3	Active
Hanemann nie odrywał oczu od drobniutkiego trzepotania liści .	2	Active
Czegoś szukają , może tylko obserwują .	5	Active
Księgowe potwierdziły , że działały w porozumieniu z kilkoma członkami spółdzielni .	1	Active
Ocknął się dopiero w szpitalu .	0	Active
W redakcji świetnie radzono sobie beze mnie .	3	Active
Powiedział to ogródkami .	0	Active
- Wolał by m o tym nie mówić .	7	Active
Tam się tego nawet nie pierze .	5	Active
Potem socjolog Włodzimierz Pańkow wywodził coś bardzo teoretycznie .	4	Active
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Active
– Może coś rozpozna .	3	Active
– Chciał tylko wiedzieć , czy pan tu mieszka .	8	Active
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	3	Active
Pestka zauważyła zamyślenie przyjaciółki .	1	Active
Są razem osadzone w istnieniu .	0	Active
Podajemy niżej tekst apelu .	0	Active
Zdaniem lekarzy , szpitale cierpiące na brak pieniędzy podejmują drastyczne programy oszczędnościowe .	4	Active
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	7	Active
– jak to miasto się nazywa ?	5	Active
Wylądował niepewnie , drapiąc pazurami deski pokładu i machając skrzydłami .	8	Active
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	7	Passive
33-letniemu mężczyźnie przedstawiono zarzut usiłowania zabójstwa ochroniarza .	2	Passive
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	9	Active
Furtka skrzypi , Dostojewski wystaje z pyska psa .	1	Active
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	5	Active
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	2	Active
Wprowadzić mechanizm , by sądy respektowały takie ugody .	0	Active
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	5	Active
Trzeba wracać .	1	Active
Bo koledzy starsi o rok , dwa mogli stracić dziewictwo jeszcze w komunizmie .	8	Active
- Spróbuję załatwić lekarza .	1	Active
Tracić cenne godziny ?	0	Active
Wyjątek stanowiły niedziele .	1	Active
Światło zgasło jednak po dwóch minutach .	1	Active
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	4	Active
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	0	Active
- Ale szkoda , że nie ma tamtej .	6	Active
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	12	Active
Najciekawsze opinie wydrukujemy .	2	Active
Coś zachrzęściło na poduszce , ale poruszył się .	1	Active
Aga słucha .	1	Active
Masz jeszcze jakieś inne kłopoty ?	0	Active
" Możesz przeprosić .	1	Active
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie .	1	Active
Z każdą książką bardziej umieram .	4	Active
Ale Semena nie znał em .	3	Active
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	4	Active
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	7	Active
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	5	Active
" W dzieciństwie była m często dołowana " .	6	Passive
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	7	Active
Wzięła urlop i pojechała do Zbyszka .	3	Active
Zdarzali się i niekomuniści .	0	Active
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	8	Active
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	5	Active
Wtedy Dudlik usłyszał samochody .	2	Active
Dotknęła brudnego bandaża , którym owijała opornik .	5	Active
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	2	Active
Tylko pani Ludwika Trol chodziła podenerwowana i trochę zła .	5	Passive
Wtedy i Ewa zdrzemnęła się , przytulona do Joli .	6	Passive
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	2	Active
Wieś rozsiadła się opodal traktu wiodącego prosto do Koszalina .	1	Active
Proszę bardzo odczytać komunikat .	0	Active
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Active
- Nie zabrzmiało to ani zachęcająco , ani entuzjastycznie .	2	Active
Podstawowe nazewnictwo łacińskie zostało przetłumaczone na język polski .	4	Passive
Płomienie rozprzestrzeniały się wyjątkowo szybko przedostając się na kolejne pomieszczenia magazynowe .	5	Active
Ciężarówka wpadła między rosnące na skarpie drzewa .	3	Active
nie śmiała m się za drugim razem .	1	Active
- Chciał em porozmawiać z panem Luboratem .	1	Active
Potem oni strzelili .	2	Active
Głowa jego chwiała się bezwładnie na ramieniu Dziadzi .	2	Active
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	1	Active
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Active
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	4	Active
- Myśleli śmy , że się nie uda .	7	Active
Zaciągnął się głęboko .	0	Active
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	4	Active
Oczywiście , przecież nie stawiamy przecinków w zdaniu pojedynczym .	4	Active
W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne , coraz piękniejsze , najpiękniejsze .	5	Active
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	7	Active
Pytam , czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela , że powinien zmienić pracę .	3	Active
Kiwnął em na barmana , żeby zapłacić .	0	Active
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	9	Active
jest pan Józef Krzysztoforski .	0	Active
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	1	Active
Obaj chorążowie zostali natychmiast zatrzymani i osadzeni w areszcie .	4	Passive
Program zabawy był ściśle ustalony .	2	Active
Zatrzepotał dłońmi w powietrzu .	0	Active
Liczyli zdobyte łupy , oglądali własne i nieprzyjacielskie straty .	0	Active
- Co miał mi oddać ?	4	Active
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	3	Active
Patrzył na Petera ze smutkiem i zdumieniem zmieszanym z podziwem .	7	Passive
Co ty wygadujesz , bracie ?	2	Active
Zaczął em go obnażać …	3	Active
Jan Kula przesuwa dłonią po powierzchni lustra .	2	Active
Chciał by m ofiarować je Sally .	0	Active
Kiedy go wciśniemy , wycisza wszystkie dźwięki .	4	Active
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	2	Active
Mundzio , Sewer , Tolek i Wacek byli z jednej branży .	7	Active
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	5	Active
Wielu obawia się , że będzie skazany na typowe pieskie życie .	1	Active
Za bardzo poszedł do przodu po wyjściu z progu i miał w powietrzu kłopoty .	2	Active
Ponadto bardzo pragniesz się podobać .	4	Active
Chwilami jakby o coś w tej pracy chodziło i jakby miało to sens .	10	Active
Dziękuję .	0	Active
Trzeba było lżej się ubrać .	4	Active
Wysiadła na zakręcie przed Hagen .	0	Active
Przez chwilę trwała cisza .	2	Active
Podczas poprzedniej wojny dowodził własnym batalionem i , jak zapewniał , miał jeńców na tuziny .	9	Active
Zwycięzcy gratulujemy !	1	Active
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	1	Passive
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	3	Active
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	8	Passive
Zrzucił czapkę .	0	Active
W mieszkaniu na warszawskiej Ochocie rozmawiamy o ashramie .	5	Active
Ktoś otworzył drzwi obite skórą .	1	Active
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	8	Active
Okna bloków zdawały się umarłe .	2	Active
Chcę im pokazać ale nie mam jeszcze z czym ” .	5	Active
- Jeszcze przyniosą mięso .	2	Active
Niektórzy żałowali jej .	1	Active
Razem medytowali , jedli to samo , oglądali to samo .	7	Active
Tu spędzał wolne chwilę .	1	Active
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	6	Active
Przylgnął do niej z całych sił .	0	Active
Poczuł em się wyróżniony ponad zasługę .	0	Active
- Miał eś przyjść o szóstej .	1	Active
Deser zostanie podany po sprzątnięciu talerza głównego .	2	Passive
- Nie patrz tak .	2	Active
Maria Fryc została przewieziona do szpitala .	2	Active
Drzemał .	0	Active
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	4	Active
Deklaracja została natychmiast nadana przez rozgłośnię bagdadzką .	1	Active
Przewiduje się , że na orbitę okołoksiężycową wejdzie w czwartek rano .	0	Active
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego .	5	Active
– ja by m dopowiedział do tego .	4	Active
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	2	Active
Nie różnią się one niczym .	1	Active
Na korytarzu stoi kobieta o wyglądzie jej matki .	2	Active
Głosowało 381 posłów .	0	Active
Upływały tygodnie .	0	Active
Spała niespokojnie , często rzucała się na łóżku , zdarzało jej się nawet krzyczeć .	4	Active
Tam zmarł .	1	Active
Szef aż podskoczył !	2	Active
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki .	3	Active
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	2	Active
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	6	Active
Dzieciak zaczął drzeć się wniebogłosy .	2	Active
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza , szybko do zdrowia powróci i ciało .	1	Active
Jeszcze wam się nie znudziło ?	4	Active
Uwierz mi .	0	Active
Zresztą nazwa ta nigdy nie funkcjonowała na terenach górskich .	5	Active
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	2	Active
Widziała m .	0	Active
Idziemy !	0	Active
Popatrz na tych młodych KZT .	0	Active
A jak to wygląda w Stalowej Woli ?	3	Active
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	2	Active
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	9	Active
Słabo wyszkolone , źle wyposażone , chorowite nie obroni przed nikim .	4	Passive
Bogumił zamilkł tak , że prawie przestał oddychać .	6	Active
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	9	Active
A ja oddaję za sześćdziesiąt pięć .	2	Active
Posłowie przyjeżdżają prywatnie .	1	Active
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	8	Active
Miał naturę lisa .	0	Active
Daniel także milczał , lekko zniecierpliwiony .	2	Active
Ciężki , kleisty lęk wypełnił jej serce .	4	Active
To było najstraszniejsze .	1	Active
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	0	Active
Pani katechetka rozpętała aferę .	2	Active
Zawsze chciał stałego związku .	1	Active
- A może jemu kocicy zachciawszy sia ? !	5	Active
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	7	Active
Nie może wylecieć mi z głowy już od kilku dni . . . .	1	Active
- Gdyby nie zwilżać gardła , można by zdechnąć w ten upał .	3	Active
Ale na ryby nie jest dobry .	4	Active
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	6	Active
Kiedy mijali ostatnie domy , Kajaki zbliżył się do wozu i położył łokieć na drabince .	1	Active
Rebecca Romijn - Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody .	4	Active
A jak wygląda Stossa wzwód ?	2	Active
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	5	Active
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	2	Active
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	5	Active
Prowadził też agencję reklamową .	0	Active
Poderwali się z ziemi i skoczyli ku leżącym Niemcom .	5	Active
Nie pamięta , kiedy ostatnio badał ją lekarz .	5	Active
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	1	Active
Zachrobotało w bramie , zachrzęściło i błysnęła latarka Softa .	0	Active
Przecież miasto nie jest atrakcyjne turystycznie ?	3	Active
Ale ja nie mogł em .	3	Active
– Nieraz już leczyła m tak Jarowita .	3	Active
W terminie 10 dni zrezygnował em .	4	Active
Chłopi nie obsiali wiosną pól .	2	Active
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	1	Active
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	11	Active
Bywało , że musiała ich odpędzać policja .	5	Active
- Uciekli ?	1	Active
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	6	Active
Przyjechał em , żeby ratować Gruzję .	0	Active
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	5	Active
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	3	Active
Przechodzimy do głosowania .	0	Active
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	7	Active
Namawiać nie będę .	0	Active
- Chodź .	1	Active
Wybrali stertę gnojownika w zagrodzie ofiary .	0	Active
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	0	Active
- Umiem czytać z twarzy .	2	Active
Zasadzka była starannie przygotowana .	1	Active
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Active
Postaraj się mnie zrozumieć .	3	Active
Firma skontaktowała się ze mną , przedstawiając opinię rzeczoznawcy .	1	Active
Dba sie o ludzi .	0	Active
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	1	Active
Stłuces głobe !	0	Active
Nie mogł em zasnąć .	1	Active
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	4	Active
Dziecko niespodziewanie wsiadło do czekającej na piętrze windy .	2	Active
Jechała m raz z moim marynarzem .	0	Active
Jestem w sejmie " .	0	Active
Nie cierpiał zbytnio .	1	Active
Dopiero po 5 minutach zamieszanie zostało opanowane przez policję .	5	Active
Z jedenastu metrów Schillaci strzelił nad poprzeczką .	4	Active
- Czekam na pana w biurze w najbliższy poniedziałek .	1	Active
Nikt poza bratem i ojcem nie wiedział .	6	Active
Ale córka bała się skoczyć .	4	Active
Czy mogą mi uwierzyć ?	3	Active
Ogonowski i Latusek tłumaczyli , że właśnie znaleźli zastrzelone zwierzę .	7	Active
- Widziała m kiedyś . . .	1	Active
Podniosł em słuchawkę .	0	Active
Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy .	6	Active
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	7	Active
Spaja załogę , potrafi krzykiem poderwać do walki .	5	Active
- Czy to poszukiwanie przenika do literatury ?	4	Active
Dziadek szybko przeżegnał się .	2	Active
- Puszczę was .	1	Active
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	2	Active
Kiedy RS AWS się wzmocni , ja też zrezygnuję z pewnych funkcji .	8	Active
Niektórzy byli umazani krwią .	1	Active
Nie myślał rezygnować .	1	Active
A przecież obserwujemy je niemal na każdym kroku .	2	Active
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	11	Active
Ojciec zajrzał przez drzwi .	1	Active
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	3	Active
Po ślubie wynajęli mieszkanie w starej kamienicy .	2	Active
- Goldman wstał .	2	Active
Poprosił em marszałka o wyznaczenie mediatora .	0	Active
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	5	Active
Są chętne , jak Lilka .	0	Active
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	9	Passive
Układali śmy stóg .	0	Active
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	0	Active
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	1	Active
- Panie przodowniku , jak pragnę wolności , to same równe chłopaki .	5	Active
Kierownictwo tego ministerstwa objął John Kakonge .	3	Active
Chcemy , by byli wybierani przez radnych .	4	Passive
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	7	Active
– Czy można cię prosić do tańca ?	4	Active
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	6	Active
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie .	4	Active
Jak próbował eś sobie z nimi radzić ?	6	Active
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	4	Active
Chodziło teraz o to , aby dopilnować uczciwego załatwienia interesu .	0	Active
I sytuacje są inne .	2	Active
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	0	Active
– nie wypada ?	2	Active
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	3	Active
Pożeracz Chmur przełknął ostatni kęs i oblizał palce .	2	Active
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	3	Active
Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce .	3	Active
Wczoraj o 12 . 50 pułkownik odleciał do Chicago .	6	Active
Ale nieprzyjaciel nie następował na nią .	3	Active
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	1	Active
Czynią tak wspomniani starościna i starosta .	0	Active
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Active
Przeciętne świadczenie emeryta , rencisty wzrośnie o 33 zł .	5	Active
Kartka zaadresowana do mnie czekała w Teatrze Powszechnym .	1	Passive
My jesteśmy za biedni !	1	Active
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	2	Active
Jego rozpoczęcie zaplanowano na godzinę 15 .	2	Active
Nikogo nie werbowała m .	2	Active
Ja ci pomogę .	2	Active
W okresie międzywojennym pałac w Kadynach nie był zamieszkały .	7	Active
Nawet dla słabo zorganizowanych grup , przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem .	3	Passive
Tanio wezmę . . .	1	Active
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	4	Active
W nadchodzącym tygodniu wyznaczone zostały posiedzenia czterech komisji sejmowych .	3	Passive
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	3	Active
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	5	Active
Ciemne włosy , spięte w koczek , podtrzymywała złocista spinka .	3	Passive
Program jest zalecany do użytku szkolnego przez MENiS .	2	Passive
I wtedy ma problem .	2	Active
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	2	Active
Ten z pozoru kosmetyczny zabieg spowodował sporo zamieszania .	5	Active
Oczy powlekła biaława szklistość , co wzmogło tajemnicę spojrzenia .	1	Active
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	8	Active
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	7	Active
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	7	Active
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	1	Active
Dziękuję , naprawdę dziękuję .	3	Active
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	6	Active
Widzę Łzy w kącikach jego oczu .	0	Active
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	12	Active
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	0	Active
Podobno czynimy to błędnie .	1	Active
- A co ma być ?	3	Active
- Powtórz .	1	Active
Zamknąć ?	0	Active
Czy chce pan skorzystać z tej możliwości ?	3	Active
Rzecznik przyznała , ze ministerstwa generalnie krytykują założenia przygotowane przez ministra finansów Jarosława Bauca .	1	Active
Potrząsnął em głową ; połączenie zostało zerwane .	6	Passive
Jeszcze inni bezradnie rozkładają ręce oznajmiając , że nie są w stanie czegokolwiek zapłacić .	9	Active
nie strofujcie go .	1	Active
Publiczność z akademii szła na zawczasu przygotowane miejsca .	3	Active
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	0	Active
Teraz Jasienica będzie musiała usunąć część wodociągu , który bezprawnie postawiła na prywatnej ziemi Pałuchy .	10	Active
Bo zemsta , którą mu zapowiedziała , właśnie stawała się ciałem .	5	Active
Wysunął spomiędzy karminowych warg długi język i oblizał łakomie usta .	7	Active
- Musisz się chyba strasznie nudzić .	1	Active
Jakie jest wyjście z tej sytuacji ?	1	Active
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	1	Active
Małe zeugle nie są niebezpieczne .	3	Active
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	2	Passive
Tej chwili przecież oczekiwał od samego rana .	3	Active
W radiu opowiadał rzeczy kompletnie oderwane od realiów .	2	Active
Sytuacja wyglądała bardzo groźnie .	1	Active
- Żydówki bywają piękne . . .	2	Active
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	6	Passive
- Wierzysz w to ?	1	Active
Kuba , zbliż no się do mnie , niech cię pocałuję .	2	Active
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	9	Active
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	1	Active
Ale goście znów się mobilizowali .	4	Active
Zdaniem konkurentów , wyznaczył kanon radiowej prowokacji w warunkach polskich .	3	Active
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	1	Active
Księga Jonasza nie zawiera żadnych proroctw , wyroczni i nauk proroka .	3	Active
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Active
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	2	Active
Niestety , niektórzy czytelnicy wierzą , że mogła m takie głupawe wierszydło napisać .	4	Active
- Co ty wygadujesz ?	3	Active
- Góry są wszędzie dookoła .	2	Active
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	11	Passive
W ubiegłym roku trzynastki pochłonęły 54.537 złotych .	4	Active
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	5	Active
Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko .	1	Active
Ćwiczyli wojacy z 25 krajów .	0	Active
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	1	Active
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	8	Active
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	0	Active
Ale zgodziła się pani na wywiad .	1	Active
Zdziwili by ście się , ile nas łączyło .	7	Active
Zakończyły się sukcesem .	0	Active
Pan de Berle stał przy oknie i patrzył na park .	3	Active
Przestał em marzyć .	0	Active
Dołączają wszyscy .	0	Active
Podporucznik Stryjek zamknął okno .	2	Active
– Twoja twarz z profilu jest półksiężycem .	5	Active
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	1	Active
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	10	Active
Ale kto chciał by żyć wiecznie ?	2	Active
Jeżeli zabawka się zepsuje , wyrzucimy ją .	3	Active
Wiatr go przynosi z Edessy do Rzymu .	2	Active
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	2	Active
Policja po kilku godzinach odzyskała skradziony samochód , jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem przestępstwa .	4	Active
Tomala patrzył na niego nie rozumiejąc .	1	Active
– gdzie jest pralka ?	2	Active
Homogeniczności ekspresji sprzyja izomorfizm faktury chóralnej .	2	Active
Przecież nie wyszła na strych .	2	Active
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	2	Active
Zawsze wygrywał , bo był najszybszy .	1	Active
- Zobaczymy , czy RS AWS będzie już mógł samodzielnie działać .	8	Active
Zażartował em .	0	Active
Pijak został zwolniony z pracy .	2	Passive
Zadanie komisji okazało się bardzo trudne .	2	Active
Specjaliści zapewniają , że lek na katar i przeziębienia pojawi się dopiero za kilka lat .	1	Active
Skupia na sobie uwagę ludzi .	0	Active
Ktoś położył mu na ramiona prześcieradło .	1	Active
Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny , przygotowane do dalszej obróbki .	1	Active
I telefon wkrótce się odezwał .	4	Active
Gniewko ściągnął wodze i wzrok obrócił w stronę zagrody .	1	Active
nie mamy takiej sytuacji militarnej .	1	Active
A ja gotuję lunch .	2	Active
Trzeba znaleźć metodę zdalną .	1	Active
Matka też się o nią bała .	5	Active
O co poszło ?	2	Active
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	8	Active
Pomurnik uśmiechnął się do bratniej duszy .	1	Active
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Active
Czy ty masz duszę i sumienie ?	2	Active
Prezesem został Krzysztof Piotrowski .	1	Active
Już nie dajesz dupy , dupa należy się tobie .	6	Active
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	5	Active
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	7	Active
Policję zaalarmowała pracownica jednego z krakowskich szpitali .	1	Active
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	11	Active
Serca dzieci wyrastają nad rzekę .	2	Active
– Talar akurat skłócił tam tych ludzi .	3	Active
Musiał jednak zapłacić .	0	Active
Rozejrzała się i zobaczyła nas .	3	Active
- Ojcze Brunonie , co się z wami dzieje ?	8	Active
I tak zrobił em .	2	Active
Amerykanie rzeczywiście zrobili śliczny manewr pancerny .	2	Active
- Nie będę czekał długo .	3	Active
może wpadnę do Gumy po pieróg .	1	Active
- Zrobiła ręką gest zapraszający do środka .	1	Active
Coraz bardziej boję się nocy w tym pokoju .	2	Active
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	5	Active
Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się .	4	Active
Należało by wcześniej umyć okna .	0	Active
Pani Maria Figiel jest teściową Barbary .	3	Active
Zaczęła na to kręcić głową .	0	Active
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	0	Active
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	0	Active
Nie znoszę łez .	1	Active
Zasięg prac był dokładnie określony .	2	Active
Dawno minęli śmy wzgórze , na którym pożegnał em Cavalerra .	7	Active
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	1	Active
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	1	Active
Dzisiaj widzę wszystko !	1	Active
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	1	Active
Odtąd oba oddziały działały wspólnie .	3	Active
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	8	Active
– pokaż !	1	Active
- Jestem głuchoniema .	1	Active
Przy zatrzymaniu nie stawiał oporu .	3	Active
Wszystkie te rzeczy zjadał Józio z Hańdzią , gdyż matka żywiła się raczej kiszoną kapustą .	10	Active
Chciał em za nim pójść , chciał em się z nim rozmówić .	4	Active
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	5	Active
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	11	Passive
zżółkł . .	0	Active
– i kiedy chciała by ś się bronić ?	7	Active
- Mówiąc to Leon witał się z matką .	4	Active
Podzwaniała wpółzgnieciona puszka po piwie .	0	Active
Niewytłumaczalna zbrodnia wstrząsnęła Polską .	2	Active
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	3	Active
Może tam pozostać przez następne 10 lat .	2	Active
czterdzieści jeden będzie miał . .	3	Active
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	1	Active
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Active
Czy pieniędzy zabraknie dla wszystkich potrzebujących ?	5	Active
Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego .	0	Active
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	13	Passive
Palił się pustostan .	0	Active
Zaczyna padać .	0	Active
Udało się to osiągnąć połowicznie , bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione .	11	Active
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	4	Active
Czy ją kiedyś spotkała m ?	3	Active
Karina pracowała na oddziale dziecięcym .	1	Active
Nasi politycy nie dostrzegają Przełomu .	3	Active
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	1	Active
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	9	Active
W styczniu kredytowy ruch jeszcze się zwiększył .	6	Active
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	12	Active
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	1	Active
- Podobno tam naprzeciwko coś się dzieje .	6	Active
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	2	Active
tam wysoko poleciało .	2	Active
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	3	Active
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Active
- Tak jest , to ja .	2	Active
- Trzymam cię za słowo .	1	Active
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	4	Active
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	1	Active
Ostatnio policja paryska postanowiła usprawnić karanie mandatami .	4	Active
Postanowił em poczekać .	0	Active
Ale dała się zabrać .	1	Active
Okazało się również , że motocyklista nawet nie hamował przed uderzeniem .	0	Active
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	1	Active
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	3	Active
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	11	Active
Wiercę się .	0	Active
- Chodź , nie bój się .	1	Active
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	5	Active
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	3	Active
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Active
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	6	Active
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	9	Active
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	6	Active
Rozumiał brata .	0	Active
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	1	Active
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	8	Passive
To znaczy , że konsjerżki miały rację .	5	Active
Rozruchy trwały nadal .	1	Active
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	6	Active
Kiedy pracowało się pani w TVP najlepiej ?	1	Active
Tusk też tak początkowo myślał lokalizując Muzeum Wojny na Westerplatte .	5	Active
Według KAI zaskarżenie ustawy do sądu zapowiedziała już organizacja American Civil Liberties Union .	6	Active
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	1	Active
Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania , piło się piwo z serem .	4	Active
Komtur nachylił się niżej i słuchał .	5	Active
Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału .	3	Active
Owoc dojrzały nie wyda nasion , kiść uschnie .	3	Active
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	1	Active
Jarosław spokojnie podniósł kieliszek .	2	Active
I trudno się temu dziwić .	4	Active
Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów .	3	Active
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	10	Active
Ziewnął , przeciągnął się , mocno napinając mięśnie .	2	Active
Dorota zrozumiała , że jest brzydka , i postanowiła zostać świętą .	8	Active
Walczak poczuł dręczące pragnienie .	2	Active
Zbliżali się oplem do mostu na kanale .	0	Active
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	9	Active
Decyzje personalne , które trudno odwrócić .	5	Active
Dotychczas terapii poddano ponad stu pacjentów .	2	Passive
Przy pomocy inwestora firma uniezależniła się od dostawców drutu .	4	Active
Agnieszka też ma matkę narkomankę .	2	Active
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	2	Active
Interes zaczął się rozkręcać .	1	Active
Nie powiedzieli .	1	Active
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	5	Active
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	4	Passive
Dziewczyny za kontuarem kafejki zbiły się w gromadkę .	4	Active
Słońce ogrzewało twarz i osuszało stopy .	4	Active
- Chyba jakieś mam .	3	Active
- Mamy cię , buntowniku .	1	Active
Owa niezapomniana chwila zawierała nieprawdopodobny ładunek patosu .	3	Active
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	6	Active
W Typinie , małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim , wrze .	9	Active
Użyto gazów łzawiących i ogłuszających granatów .	2	Active
Włoszczyznę pokroić , kapustę poszatkować i razem udusić .	1	Active
Ja nawet tego nie wiem .	4	Active
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	2	Active
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	6	Active
A dziś już siwieje .	3	Active
- Może zresztą sam zostaniesz ambasadorem ?	4	Active
Mały robił się zdecydowanie męczący !	1	Active
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	10	Active
Napisy okrążały schematyczny wizerunek wypieczonego chleba .	1	Active
Prawdopodobnie odbywało się ono przez podanie wieńca z grochowin .	1	Active
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Active
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	4	Active
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	9	Active
Zezwolił na podjechanie do samej bramy .	0	Active
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	0	Active
- Robisz twarożek ?	1	Active
Jurek zamówił golonkę .	1	Active
Podeszła do samego brzegu .	0	Active
To mnie ucieszyło .	2	Active
Wspólne działania dały efekty .	2	Active
Usiadła , obejmując dłońmi ramiona .	2	Active
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	13	Active
Obedrzeć z niej właściciela .	0	Active
Wcześniej inni poszli dużo dalej .	2	Active
- Bo nasz kot dezerterem okazał sia . . .	5	Active
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	2	Active
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	5	Active
Inną bili kamieniem po twarzy .	1	Active
zdążymy ?	0	Active
Jego usuwaniem zajęli się strażacy ze specjalistycznym sprzętem .	2	Active
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia .	2	Active
A ojciec był zazdrosny .	2	Active
- Mieszczanie złożyli okup .	2	Active
Bardzo się wówczas cieszyła z tego kostiumu .	3	Active
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	1	Active
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	9	Active
- Złapali ście już tego trupożercę ?	1	Active
- Ja pana znam .	3	Active
Kwestia ta wciąż pozostaje otwarta .	3	Active
Po raz kolejny wystąpił pan niezgodnie z regulaminem .	3	Active
- Przyjechała pani z Warszawy ?	1	Active
Ambona była wyjałowiona .	1	Active
Kto ją sformuował ?	2	Active
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	5	Active
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	4	Active
Nie czytała m .	1	Active
– co chesz ?	2	Active
O Wilczyńskiej mówili ludzie .	2	Active
Stwierdził , że chciał w ten sposób skrócić jego cierpienia .	7	Active
Można powiedzieć , że moje hobby to ja .	1	Active
Dotarł do zabudowań Ilii .	0	Active
Wziął ją pod ramię .	0	Active
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	7	Active
Co zrobić z ukrytym bezrobociem na wsi ?	1	Active
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	1	Active
Niech pada !	1	Active
Jakoś do tej pory obywamy się bez tego .	4	Active
Po oblodzonych schodach wspinamy się na pokład szalupowy .	1	Passive
bo tak zaczęła m robić .	2	Active
Słaby jestem . . .	1	Active
I takiej listy nie ma .	4	Active
Sylwetka loki chwiała się w oczach Awaru , głowa stawała się coraz cięższa .	9	Active
Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli .	5	Active
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	3	Active
Intuicja okazała się przydatna .	1	Active
Wymaga to zainstalowania odpowiednich zbiorników .	0	Active
Chłopak umilkł .	1	Active
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	0	Active
Puzon zrozumiał , że oto nadszedł koniec przedstawienia .	1	Active
Na północy i wschodzie strzelano .	4	Passive
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Active
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	8	Active
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	1	Active
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	11	Passive
Nawet w czasach hitlerowskiego szaleństwa starał się on wypełniać statutowe zadania .	5	Active
– No , słuchamy .	3	Active
Zarzuca mu pranie brudnych pieniędzy , płatną protekcję i udział w zorganizowanej grupie przestępczej .	11	Passive
Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa .	6	Active
Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi .	4	Active
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	5	Active
Zamiast złota , klejnotów i posiadłości składał się on z 200 rycerzy !	6	Active
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Active
Zranił go w głowę .	0	Active
Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę .	4	Active
Ewa ma klucze .	1	Active
Teraz każdy jest przyparty do muru .	2	Active
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	6	Active
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	1	Active
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	0	Active
Tak działa ich instynkt samozachowawczy .	1	Active
Durnia znalazł em .	1	Active
Siedzieli i bili brawo .	2	Active
Spojrzał na mnie zaskoczony .	3	Passive
Pieniądze muszą być przeznaczone na konkretne zadania .	2	Active
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	1	Active
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	1	Passive
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	11	Active
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	0	Active
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	2	Active
- Postanowił em się urżnąć .	1	Active
Rany odniosła także jeszcze jedna bawiąca wówczas w lokalu ukraińska niewiasta .	1	Active
Nakazał też wypłatę wynagrodzenia , które by otrzymywały , gdyby świadczyły pracę w poradni .	10	Active
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	6	Active
Grace zerwała się , zgarnęła ręką włosy .	4	Active
Zdaniem fachowców urządzenie spisywało się dobrze .	3	Active
Zdążyli . . . ?	0	Active
Narrator znajduje ostre nożyczki i przecina kabel .	5	Active
- Stadion opanowali Chińczycy .	2	Active
Zeznał on , iż został pobity przez nieznanego osobnika .	0	Active
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	8	Passive
Co jest za tym murem ?	1	Active
Tak toczy się światek .	1	Active
Urodę stołu znakomicie podniosą antyczne lichtarze ze świecami , kryształy i srebra .	3	Active
– nie wiem o żadnym .	2	Active
Marta jest w jakimś transie .	1	Active
Warnecke , wolę tego nie opisywać .	2	Active
Trąb , pan dyrektor prosi .	0	Active
Duszno było , żaden powiew nie poruszał szklistego powietrza nad łączką .	1	Active
Co mi proponujesz ?	2	Active
– mogę iść na dwór ?	2	Active
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Active
Inaczej zobaczyć świat !	1	Active
Polacy zajęli w nich III miejsce .	1	Active
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Active
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane .	4	Active
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	3	Active
Przygotowana na najgorsze Małgorzata dziwi się , że list jest aż tak jałowy .	4	Active
Trzeba się dostać na posiedzenie Komitetu i po prostu głośno to wszystko powiedzieć .	2	Active
Ogarnięci paniką mieszkańcy porzucili swe mieszkania wybiegając na ulicę .	0	Passive
Miało to dobre strony , gdyż rodziło rzeczywisty consensus , czyli zgodę .	6	Active
Stało się .	0	Active
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	10	Active
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	12	Active
Mają zapewnić przychylność świata .	1	Active
Złem jest jego uprawianie .	1	Active
Z wysiłkiem otworzył em oczy .	2	Active
Jak długo to trwało ?	3	Active
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	2	Active
Bo my za to płacimy .	4	Active
Przez ostatnie osiem lat był tu pasaż handlowy .	4	Active
Na Śląsku w tajemniczych okolicznościach giną młode dziewczyny !	5	Active
Mieszkała m w Dobrziszu .	0	Active
Robotnik spadł na leżący pod drabiną gruz .	3	Active
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	3	Active
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	4	Passive
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	0	Active
Bożena też nie ma z czego zwrócić pożyczki .	3	Active
Nie mogł em nic zrobić . . .	4	Active
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	1	Active
W ten sposób tworzono podwaliny sztuki nowoczesnej .	3	Active
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	5	Active
Krew to krew , każda jest dobra .	5	Active
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	2	Active
Wiedzą , co robią .	3	Active
Ów pan był dziedzicem .	2	Active
Nie bój się wezwać policji , jeśli masz wątpliwości !	7	Active
Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia .	0	Active
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	4	Active
W rezultacie powstała Polska Grupa Farmaceutyczna .	2	Active
Myśli rwały mi się przy każdym kroku .	1	Active
Przygwożdżonemu ich argumentacją Mister O'Gorckowi zawsze pozostawało się wycofać .	6	Active
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	8	Active
W połowie maja laweciarze zorganizowali protest na przejściach granicznych .	4	Active
Odwróć go trochę na bok , już dosyć cię opaskudził .	0	Active
Zajmujemy się sobą , myślimy o swoich ambicjach , urazach .	0	Active
- Żartujesz .	1	Active
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	2	Active
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	1	Active
Przyjrzyjmy się mu dokładniej .	0	Active
Wymiata wszystko z lodówki .	0	Active
- Moszczyński kiwał głową .	2	Active
Regina z ciekawością słuchała czytającego z kartki Bornsteina .	3	Active
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	4	Active
Chciała m , żeby ś o tym wiedziała .	7	Active
Hutnik grał słabo .	1	Active
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	3	Active
Skinęła głową .	0	Active
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	0	Active
Przestał regulować należności w 1998 roku .	1	Active
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	3	Active
- Trzyma .	1	Active
Mężczyźni pobili się .	1	Active
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	2	Active
Trzej polscy arcybiskupi są też nuncjuszami papieskimi .	3	Active
Pani wójt ten plebiscyt wygrała .	4	Active
Duszy nie ma , ale Kotliński nienawidzi Kościoła z całej duszy .	6	Active
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	3	Active
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	5	Active
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	3	Passive
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	0	Passive
Podczas pierwszej rozmowy użyj jego imienia przynajmniej trzy razy .	3	Active
Wczoraj trafił do aresztu .	1	Active
Mężczyzna zmarł na miejscu .	1	Active
- Nagle znalazła m się bez pracy , przeżywała m trudne dni .	2	Active
Wzdrygnęła się .	0	Active
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	9	Active
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Active
Zamiast trzystu dwudziestu ośmiu obiektów elektryfikacyjnych , załoga wybudowała trzysta sześćdziesiąt cztery .	8	Active
Świadkowie twierdzą , że pieszy rzucił się pod koła rozmyślnie .	1	Active
Nie przesadzajmy .	1	Active
Kilka dwupiętrowych bloków , dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna .	5	Active
Brat śmiał się z niego , że nie ma dziewczyny .	1	Active
Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia .	2	Active
To rozwiązanie spodobało się senackiej komisji i klubowi AWS .	2	Active
Wyprostował się .	0	Active
Udawał em , że drzemię .	0	Active
Schaeffer otworzył usta .	1	Active
I stało się .	1	Active
Mnie to nie grozi .	3	Active
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	1	Active
Czym jest miłość dla naukowca ?	1	Active
Serwal to rzadko spotykany w polskich ogrodach drapieżnik z rodziny kotów .	3	Passive
Historia zaczęła biec szybciej .	2	Active
I co Pan widzi dookoła ?	3	Active
- Trawianka azjatycka w Wiśle miała nie wytrzymać sezonu .	7	Active
Ale i wiem , że teraz kłamiesz .	2	Active
- Przepraszam , pani poseł , proszę o opuszczenie mównicy .	6	Active
- Taki Kielik wygra .	3	Active
- Jak mam tak żyć ?	2	Active
- Staszek był trudnym człowiekiem , bardzo rozdwojonym .	2	Active
W ogóle tego tak nie odbieram .	5	Active
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić . . .	8	Active
Dynamicznie pije się także wódkę .	1	Active
Skądś zeskoczył .	1	Active
Odkryto wiele nadużyć .	0	Active
Czy powinna m mieć drugie dziecko ?	3	Active
Bóg raczy wiedzieć .	2	Active
Mieściła się przy ul. Kościeliskiej .	0	Active
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	3	Active
Wezwał też do świętości .	0	Active
Ma dopiero trzy dni .	0	Active
- Wynosimy się .	1	Active
Wskazuje na to rys. 13 .	0	Active
Chodzi nam o kontakt ze społeczeństwem na większą skalę .	0	Active
Vysogota nie powiedział jej tego wszystkiego wprost .	2	Active
Opłaciła m telefon .	0	Active
Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym .	0	Active
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	7	Active
- Kto wie ?	2	Active
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	9	Active
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	5	Active
- Zapytał em żartobliwie , choć starała się mówić poważnie .	6	Active
" Zdecydował em się opanować tę książkę . . .	1	Active
Biadoli , że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie .	4	Active
Wkrótce ma ruszyć przeciw Sparcie cała armia etolska .	2	Active
Trudno , kiedyś trzeba odbyć tę rozmowę .	4	Active
Tego jeszcze nie było !	3	Active
Dziś umiemy już nawet tworzyć antybiotyki syntetyczne , nie występujące w przyrodzie .	4	Active
Połóżcie się .	0	Active
zobaczy pani .	0	Active
Zaraz poproszę Marię Rosę .	1	Active
Wtedy ja stanowię publiczność .	2	Active
Dzielili się obaj z księdzem zgodnie .	0	Active
Piszczajko postanowił znaleźć twardy grunt pod nogami .	1	Active
Potrafił też sprawnie zbudować postaci .	0	Active
Tomala patrzył na niego nie rozumiejąc .	5	Active
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	8	Active
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	4	Active
Umieć wytrwać .	0	Active
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	6	Active
Uczyniło się raptem cicho .	0	Active
Rozejrzała się po kabinie .	0	Active
Nie udało się ustalić danych ofiary .	1	Active
- Ale czuł , że nie żartuje .	6	Active
Zamoyski gorzko się na to uśmiecha .	5	Active
Był by upadł .	2	Active
Powiodła m oczami dookoła i nagle zastygła m z przerażenia .	0	Active
A gdzie szukać szamponu , który myje ?	6	Active
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	6	Active
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	5	Active
Był naprawdę duży .	0	Active
Idziemy na rufę .	0	Active
Usiadł em na jednej z nich i zaczął em odczytywać gazetę świetlną .	7	Active
Publiczność wychodziła na przerwę do foyer .	1	Active
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	10	Passive
Kapłani odsunęli się na bok .	1	Active
Takoż mocno rozgrzewa .	2	Active
Jej długi cień zrównał się z jego cieniem .	3	Active
Księżyc wznosi się , tak pełny , jakby miał się przelać .	8	Active
Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca .	4	Active
- Pisz , pisz .	1	Active
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	5	Active
Ujął z tkliwością obie figurki i przycisnął je do piersi .	0	Active
– Kucharki chyba nie miały wysokich stołków . . .	4	Active
Trzymała mnie kurczowo .	0	Active
A dzisiaj nie można nic poza aspiryną zażyć bez wiedzy sportowego lekarza .	7	Active
Wędrował po Tatrach od 1914 r. , wspinał się od 1924 .	7	Active
Zatrzymał się na chwilę w drzwiach .	0	Active
– Ile pan zarabia ?	3	Active
– jeszcze dziesięć godzin wyjeżdżę i zdaję . .	4	Active
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	4	Active
Kobiety biły brawo .	1	Active
Na drugich drzwiach widnieje Samson , herb Wattów .	3	Active
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	9	Active
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	8	Active
Ambrożego nawet zamknęli .	2	Active
Na Ukrainie i Białorusi została już częściowo odtworzona struktura administracji kościelnej .	7	Passive
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	0	Active
Cena wywoławcza czarnego watermana ze złotą stalówką wynosiła 300 zł .	7	Active
Pisali , że przecież nas drukują .	5	Active
– może to jest to .	3	Active
Przewagę mieli lubinianie , a goście grali wyjątkowo pasywnie .	6	Active
- Nie wierz złośliwcom !	2	Active
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	0	Active
Tam też goście imprezy spotykali się na dyskusjach każdego dnia .	4	Active
- Jest nekrolog .	1	Active
Dobiszewski nie pamięta .	2	Active
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	2	Active
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	12	Active
- Dosyć się napatrzyła m .	3	Active
Jak się tutaj orientować ?	3	Active
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	8	Active
Auto prowadzi się pewnie , a zawieszenie pracuje komfortowo .	7	Active
- Wiem , Jakub mi mówił .	5	Active
no daj tę trutkę . .	1	Active
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	9	Active
Ogarnęła mnie wściekłość .	0	Active
Podejmowane są zobowiązania indywidualne i zespołowe .	1	Active
Ruszyli śmy .	0	Active
Trzeba będzie powiedzieć Johnowi , żeby zainstalowali .	6	Active
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	3	Active
Zdjął z głowy czapkę i zaczął machać nią ponad głową .	5	Active
Położył rękę na ręce Tereski .	0	Active
- W 1997 r. rozwiodł em się .	4	Active
Pociesza ?	0	Active
Bar powoli zaczął się zapełniać .	4	Active
Przypomniała sobie niedawną rozmowę na ten temat z Kirchhoffem i zrobiło jej się przykro .	0	Active
- Kto uczestniczy w tej naradzie ?	2	Active
Nie mogli ciągle walczyć .	3	Active
