Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	29	Definite
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	25	Definite
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	11	Definite
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	14	Definite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	37	Definite
L' ús dels telèfons mòbils durant la conducció també està regulada en aquesta proposició de llei .	6	Definite
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	37	Definite
Els fets han passat a la B-204 , al punt quilomètric 0,5 .	0	Definite
L' empresa gestora Caixa Tarragona Gestió SA , participada al 100% per l' entitat bancària tarragonina , ha incrementat el seu benefici en un 34% respecte a l' any anterior en el seu tercer any d' activitat , i ha contribuït amb 180 milions de pessetes en el compte de resultats de l' entitat .	47	Definite
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , una concentració silenciosa davant de Can Serra , seu provincial d' aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal .	0	Definite
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	42	Definite
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	17	Definite
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	31	Definite
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	18	Definite
Alturo va assegurar a l' inici del curs que les classes havien començat a Lleida " amb total normalitat " .	4	Definite
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	13	Definite
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	0	Definite
A la seu de Barcelona la Setmana presentarà al voltant de 40.000 títols i 300.000 exemplars , entre novetats i títols de fons .	5	Definite
El president d' Aragó encapçala un grup dins de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' .	9	Definite
També col·laboraran en aquest camp altres institucions com ara el Consell Comarcal d' Osona , la Universitat de Vic i Televisió de Catalunya .	15	Definite
Són tots a Silicon Valley , que per als fanàtics de les noves tecnologies és el mateix que la Meca per als creients d' Al·là .	11	Definite
Aquest és el titular de la portada de la pàgina web de la petita població prioratina , situada a l' extrem oriental de la serra de Montsant i agregada al municipi de Cornudella de Montsant .	12	Definite
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	22	Definite
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	22	Definite
En aquest sentit , el consistori proposa renovar les construccions de l' entorn , ampliar el carrer i crear nous vials de comunicació , zones verdes i places en aquest entorn .	15	Definite
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	21	Definite
La institució aconsella als ciutadans que comencin a fer servir ara les noves monedes i bitllets , que procurin evitar la barreja de pessetes i euros i que abonin l' import exacte de la compra .	33	Definite
El TramBaix ha fixat l' objectiu d' arribar als vuit mil viatges per hora i sentit per donar resposta a aquestes àrees de densitat de població mitjana però que a hores d' ara saturen el servei d' autobusos que ofereix una mitjana de 2.500 viatges per hora i sentit .	4	Definite
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	17	Definite
Aquestes mateixes fonts van informar que la majoria de les mercaderies que s' embarquen de Lleida pertanyen al sector agroalimentari com alfals , avena , ordi , farina de gra de raïm , llavors de gira-sol i llavors de veça .	9	Definite
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	21	Definite
El Consell Comarcal posa també a l' abast dels centres d' ensenyament diverses línies d' ajut per fer rutes culturals i convivències escolars .	6	Definite
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se mobilitzar-se , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector .	32	Definite
El projecte , impulsat per la Beckett i sense precedents als escenaris catalans , apassiona els dos autors , grans creadors de l' actual teatre català .	5	Definite
Alhora , Brufau serà l' encarregat de pronunciar el cicle de conferències sobre la seva obra , en les quals repassarà els aspectes més destacats de les obres escollides .	18	Definite
La propera iniciativa d' Unió de Pagesos contra el subdelegat és redactar un text de moció perquè sigui debatut i aprovat pels ajuntaments de les comarques de Tarragona , en el qual es demana la dimissió de Navarro .	34	Definite
La iniciativa popular té totes les garanties per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , va presentar una esmena de modificació de la llei de l' esport en el mateix sentit .	29	Definite
El ministre de l' Interior havia amenaçat de retirar-se retirar-se del Govern si prospera l' adopció del projecte governamental que preveu més autonomia per a la illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc d' un procés de pacificació de l' illa , iniciat per Jospin .	43	Definite
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	23	Definite
Al final de la sessió va tancar al mateix preu de l' inici .	11	Definite
Els guardons " Reconeixements a la millora de la qualitat " premien les empreses que han millorat la gestió de la seva qualitat gràcies a la implicació del seu personal .	12	Definite
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	50	Definite
El popular pintor tarragoní Josep Maria Rosselló i Virgili inaugurarà aquest divendres , a dos quarts de nou del vespre , a la ciutat de Lleida , l' exposició de pintura itinerant ' Càntics profans ' i una mostra dels seus gravats .	27	Definite
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	15	Definite
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	36	Definite
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	13	Definite
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	24	Definite
El PSC vol , a més a més , que es demani l' adhesió de la Unesco .	15	Definite
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	31	Definite
Gallina Blanca és líder en el mercat espanyol de plats preparats deshidratats , sota la marca Hoy Menú , amb una quota del 68% de les vendes , i lidera també els segments de sopes de sobre , amb la marca Gallina Blanca , i pastilles de caldo gràcies a Avecrem .	39	Definite
El projecte de l' Escola Coral s' emmarca en els projectes de l' Orfeó Manresà per consolidar l' entitat .	9	Definite
L' organisme proposarà un nou codi mèdic en la conferència mundial que comença avui .	8	Definite
En aquesta voluntat de mostrar el teatre com un reflex de la societat , s' han tingut en compte tota una sèrie de temes com " la supervivència dels oprimits " , que apareix a les obres de Brecht , Txékhov i Guimerà .	5	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	27	Definite
El Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , ha accedit a retirar les denúncies als pagesos que van tallar diverses carreteres el passat 19 d' agost com a protesta per l' increment de preus del gasoil .	26	Definite
S' esperen amb expectació les moltes pel·lícules orientals que s' han programat , i que copen la meitat de la secció oficial .	19	Definite
Preses , ha estat reelegit com a secretari general de CCOO a les comarques gironines amb els vots de 102 delegats dels 147 assistents .	12	Definite
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	23	Definite
Iberdrola té actualment el 3% de la firma portuguesa d' electricitat .	6	Definite
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	18	Definite
Ara , a punt de complir-se un any d' aquella data , la revista ens els presenta i els intenta respondre des de diferents vessants , a partir de l' anàlisi d' especialistes procedents de camps molt diversos .	29	Definite
Per això els ministres de l' Interior espanyols sempre acaben encapçalant el hit parade de la popularitat governamental .	11	Definite
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	7	Definite
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	13	Definite
Empúries ha editat en català els tres números anteriors , que portaven per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' .	5	Definite
L' estudi ha estat realitzat amb la col·laboració de la Diputació de Barcelona .	0	Definite
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	43	Definite
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	17	Definite
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	30	Definite
Doncs la resposta sempre era la mateixa , i només variava la forma del llit .	5	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya va abaixar ahir de 1.200 a 715 milions els interessos que Eduard Bosch , representant de l' antiga propietat del Casino , demana a l' Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per la compra de l' edifici .	15	Definite
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	38	Definite
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	30	Definite
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	10	Definite
En conseqüència , la Woody Herman Orchestra manté avui una frenètica activitat , fent gires pels USA , Canadà , Europa i el Japó , guanyant premis Grammy i gravant discos tots els anys .	3	Definite
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	17	Definite
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	4	Definite
Segons ha explicat Geli , aquest congrés està emmarcat en el procés de renovació que es va iniciar al PSC després de les eleccions legislatives del passat 12 de març .	10	Definite
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	0	Definite
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	0	Definite
Fibanc repeteix resultats al guanyar 512 milions el 1999 .	7	Definite
Segons els grups , els carburants són els que han experimentat un pitjor comportament amb un increment de l' 1,8% el mes de maig , un increment acumulat del 9,1% en el que portem d' any i un increment interanual del 21,2% .	7	Definite
Des de l' any 1997 , aquesta població de l' Urgell ha acollit els primers concerts de la gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) .	2	Definite
Duran ha denunciat el fet que el decret faci referència a l' ús racional del medicament quan en promou la promoció i el consum amb unes rebaixes tolerades .	22	Definite
I , en referència a la continuïtat de CiU davant una derrota electoral , va afegir que " si la masia perd la collita , però conserva els cavalls i les eines per cultivar , no passa res " .	30	Definite
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	9	Definite
La Comissió va reiterar ahir la necessitat de mantenir la moderació salarial en la negociació dels convenis col·lectius per no generar una espiral inflacionista .	9	Definite
El col·legi Sant Esteve de Ripollet fa més de trenta anys que es va inaugurar .	0	Definite
El Departament de Cultura , per la seva part , col·laborarà amb l' Associació Amics de l' Òpera amb la promoció publicitària del cicle per televisió , per un valor de 72.121,45 euros ( dotze milions de pessetes ) .	19	Definite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	35	Definite
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .	27	Definite
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	28	Definite
La diputada Marina Geli ha fet oficial avui la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	0	Definite
Costa va destacar el " bon comportament " del turisme espanyol el 2001 , que li va permetre saldar amb una lleu caiguda del 0,3% els quatre mesos posteriors a l' 11-S .	30	Definite
Els estatuts de Filo contemplen mecanismes de bloqueig de control de la companyia per part dels seus accionistes en funció d' un sistema de majories qualificades que impedirien a qualsevol soci dirigir la gestió malgrat que aconsegueixi el 51 % de l' accionariat .	32	Definite
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	14	Definite
Les legislacions espanyola i catalana no al·ludeixen als trastorns de l' alimentació , però tipifiquen la malaltia psiquiàtrica i apunten mesures per tractar-ne els afectats .	23	Definite
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	11	Definite
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	36	Definite
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	0	Definite
El resultat net fins al quart trimestre de l' any passat va augmentar un 22,7% , i l' excedent d' explotació , un 6% .	17	Definite
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	22	Definite
L' administració de l' Estat haurà també de facilitar la presència d' un representant conjunt de les comunitats autònomes en la delegació espanyola que negociï algun projecte en el qual alguna autonomia s' hagi mostrat interessada .	9	Definite
En els sis anys de mandat d' Elías Yanes , la jerarquia espanyola s' ha abocat en qüestions pastorals internes i en el seguiment de l' estratègia vaticana , que només ha saltat als mitjans de comunicació per la seva furibunda campanya contra l' avortament i , recentment , amb la petició del perdó per a l' expresident xilè Pinochet .	43	Definite
Marsal ha reconegut que a la Costa Brava no hi ha ' la conflictivitat que hi ha a Costa Daurada ' , on la majoria de denúncies a motos d' aigua s' han produït en els últims dies , amb trenta immobilitzacions per infraccions diverses .	5	Definite
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	4	Definite
Els concerts de Daniel y la Quartet de Baño Band ( 6 de gener ) , La Cabra Mecánica ( 7 ) i Nosoträsh i Refreshing Drinks ( 9 ) constitueixen altres pilars de la programació pop .	0	Definite
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	11	Definite
En la seva fugida , però , feia saltar espurnes al seu pas , i això ha despertat les sospites d' una dotació dels Mossos d' Esquadra , segons ha explicat a la cadena de ràdio el treballador , que ha estat qui ha alertat la policia local per procedir a la persecució i detenció del conductor homicida .	45	Definite
Una equivocació va fer que el vehicle es desviés i arribés fins a la frontera amb França .	5	Definite
El 24 de març passat , el Senat va aprovar la llei orgànica de modificació del Codi Penal i la llei d' enjudiciament criminal en matèria de llibertat sexual .	0	Definite
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	31	Definite
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	1	Definite
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	0	Definite
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	22	Definite
Alguns dels elements més destacats de la nova norma són les festes d' interès cultural i la creació del Consell Assessor de Cultura Popular i Tradicional .	6	Definite
El fiscal ha demanat penes d' entre 18 i 24 mesos de presó per a dos joves a qui acusa d' intentar robar el ciclomotor a un jove que estava aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell dels carrers de Sant Feliu de Llobregat .	23	Definite
Redondo va confirmar que el PNB ni tan sols ha contestat a la petició formulada pel seu partit per establir un diàleg bilateral sobre les qüestions que preocupen a Euskadi .	24	Definite
Les projeccions d' aquests cinc ' curts artístics ' on el so és una part de l' expressió , construeix històries , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetint successivament el mateix fet que té una durada d' entre 5 i 8 minuts .	10	Definite
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	37	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	22	Definite
La reforma de la judicatura serà , doncs , la prova de l' esperit dialogant del PP .	12	Definite
Aquest any , la mostra comptarà amb la participació del nou organisme que coordinarà el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística .	3	Definite
El conseller de Treball de la Generalitat , Lluís Franco , ha destacat avui la coincidència de punts de vista entre el seu Departament i el Ministeri de Treball i Afers Socials .	25	Definite
Els funcionaris s' encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa , i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques .	7	Definite
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	50	Definite
Però la boira terrorista ens l' allunya .	1	Definite
El conseller d' Economia de la Generalitat , Francesc Homs , va destacar ahir les " escasses incidències " registrades a Catalunya en el primer dia de circulació de l' euro .	14	Definite
Els pakistanesos venien moltes més ampolles de cava i llaunes de cervesa a 300 pessetes que flors .	0	Definite
Poc abans , no obstant , hi va haver algunes cues a la N-340 a l' altura d' Altafulla ( Tarragonès ) ; l' autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; la A-7 , a la Jonquera ( Alt Empordà ) , i la C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) .	39	Definite
Aquestes alteracions no són patològiques i no afecten la carrera dels esportistes .	8	Definite
Les altres imatges presenten una visita del Governador Civil a Sant Sebastià , de foto Sans , ; la platja de Llafranc , de la col·lecció Francesc Alsius ; una vista panoràmica del Port Bo i del Port de la Malespina , a Calella ; i una vista de la platja de Tamariu amb les xarxes esteses , de Josep Granés .	49	Definite
La combustió de gasos , segons l' informe d' incidències , s' ha produït durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d' Olefinas , planta d' etilè .	6	Definite
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	0	Definite
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	28	Definite
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	38	Definite
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	9	Definite
El Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es pot trobar a l' adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' .	0	Definite
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	28	Definite
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	9	Definite
De l' Afganistan , l' Ensemble Kabul i la cantant Ustad Mahwash oferiran un recital de les diferents músiques d' aquest país .	1	Definite
Tot i que la disposició tindrà repercussió en els consumidors , el Govern dóna més importància al risc que la situació actual acabi per fer desaparèixer els competidors de Telefónica , amb més efectes negatius per a l' economia i per a les arques de l' Estat .	19	Definite
Bèlgica i Nicaragua van anunciar ahir que estan a l' espera de la comissió rogatòria del jutge Baltasar Garzón sobre el tancament de les seus de Batasuna en aquests països .	20	Definite
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	11	Definite
Les primeres mines del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà van ser descobertes l' any 1978 i des d' aleshores s' han dut a terme treballs de recerca , consolidació i adequació al públic .	15	Definite
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	26	Definite
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	0	Definite
La Guàrdia Urbana va tornar les 150 tendes confiscades per la Policia , " totes elles amb algun desperfecte " , segons Llansó , i 37 objectes com cascos , ulleres , telèfons mòbils , càmeres i peces de vestir , entre altres .	0	Definite
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	10	Definite
La castanya només arriba a la plenitud sobre les brases .	5	Definite
" El 90% de clients de la nostra botiga ve perquè sap que li agradarà el que li recomanem " , diu la llibretera .	22	Definite
I afegeix : " Si el Govern i el PSOE volen , hi haurà pacte " .	5	Definite
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	12	Definite
Pel ciberespai actualment hi navega el so de 1.708 emissores de tot el món , segons un estudi del diari The New York Times , que comptabilitza en unes 4.300 les emissores mundials que tenen oberta una pàgina web .	30	Definite
EUA i Gran Bretanya insisteixen que l' OTAN no dubtarà a fer servir la força .	13	Definite
Els fets es van repetir el 18 de gener de 1997 quan jugava al local de l' Esplai amb un grup de menors al joc ' la Bella dorment ' i va muntar-s'ho per quedar a soles amb tres menors a la cambra on es guardaven les disfresses .	41	Definite
L' any passat va ser nomenat fill predilecte per l' Ajuntament de Riudoms .	9	Definite
La pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 va emetre divendres passat , va ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de l' estrena de la minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' .	36	Definite
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	17	Definite
Un cop allí , el metge que la va reconèixer va sol·licitar la presència d' un forense perquè va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat víctima d' abusos sexuals .	25	Definite
I avui ha comunicat l' arxiu del responsable de la drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de l' empresa dels motors i a Antoni Bordeta , col·laborador dels tallers Pons .	4	Definite
El segon projecte proposat - auspiciat per la Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveu la redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en la posada en comú dels treballs estratègics duts a terme per les administracions locals respectives d' una banda i altra de la frontera .	38	Definite
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	28	Definite
La selecció dels cinc finalistes obre una segona fase de votació , que s' acabarà el dia 31 de desembre vinent .	15	Definite
Josep Ramon Jové , president dels Amics del Jazz de Lleida , entitat promotora i coorganitzadora del Festival Internacional de Jazz de la capital del Segrià , ha valorat positivament el canvi de data i d' emplaçament d' algunes actuacions .	22	Definite
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	3	Definite
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	13	Definite
Biaggi , que finalment en va resultar vencedor - d' aquesta manera s' acosta al líder del campionat - , es va aliar amb la pluja quan faltaven tres voltes per al final .	24	Definite
Les inversions van ascendir a 163.627 milions ( 983,41 milions d' euros ) per la compra dels actius del grup francès Vivendi a Espanya i l' adquisició de Giant Cement Holdings .	14	Definite
- S' ha d' entendre el moment polític que estem vivint .	5	Definite
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	24	Definite
A més de la representació del dia 28 de febrer , que serà l' estrena de l' espectacle , ' Conys ' es tornarà a representar el dia 1 de març i posteriorment és previst que pugui rodar per diferents escenaris d' arreu dels Països Catalans .	16	Definite
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	20	Definite
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	3	Definite
Segons l' organització , els corredors més ràpids trigaran aproximadament uns 30 minuts a fer una volta al recorregut .	4	Definite
En la seva visita ' ad limina ' Jaume Camprodon va aprofitar per veure com estava el tema de la venda del seminari menor a la Universitat de Girona .	16	Definite
En el mateix sentit , la persona que feia la recol·lecció no tenia la llicència ni el títol de submarinista així com tampoc no tenia el títol necessari el patró de l' embarcació .	5	Definite
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	18	Definite
Si fa un any , el principal culpable de la caiguda al juny va ser el Mundial de Futbol , aquest cop la punxada dels diumenges a la tarda i la falta de grans partits del Barça han provocat l' ensopegada de Televisió de Catalunya .	39	Definite
De Juan s' ha mostrat molt satisfet per la resposta que va donar el ministre de Foment a la seva proposta , i ha dit que no hi va veure ' cap ambigüitat ' .	13	Definite
En aquest sentit , Esteve ha emfatitzat que cap dels dirigents que portaran les regnes de Convergència en aquest congrés de novembre " estaven en la direcció del partit fa 10 anys " , cosa que reflecteix que CDC " és un partit que vol tenir més futur que el passat que té , que és molt " .	13	Definite
Els manifestants , alguns disfressats de tortuga i papallona , portaven pancartes en què es podia llegir : " Justícia social " , " No al lliure comerç injust " o " Stop a l' OMC " .	0	Definite
Finalment , ha anunciat que es consensuarà un nou model retributiu bàsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitària , d' aplicació entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologació de les condicions laborals bàsiques de tots els treballadors del sector .	43	Definite
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	12	Definite
En els accessos al cementiri de Collserola , la circulació va ser intensa durant tota la jornada , encara que no hi va haver retencions tan importants .	15	Definite
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	22	Definite
El desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i els 120 minuts de la Copa del Rei van fer que al Mallorca li faltés aire en els últims minuts i cedís un empat que , tot i això , ajuda a reforçar la moral del grup .	0	Definite
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	12	Definite
La federació adverteix que la indústria de l' aviació té un creixement anual d' un 5% , aproximadament .	0	Definite
El secretari general de CDC , que considera que la trobada és de caràcter ordinari , ha descartat que es pugui variar el calendari a causa de l' ofensiva d' atemptats d' ETA .	22	Definite
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	13	Definite
Els vehicles que vulguin fer la ruta Girona-Olot o Olot-Girona haurien de passar per la carretera d' Anglès , Amer i Les Planes per la de Mieres i Santa Pau o per la N-260 , després de desviar-se a Banyoles , per la carretera que , per Esponellà i Crespià arriba fins a Cabanelles , on hi ha la cruïlla de l' eix pirinenc .	0	Definite
El 1870 les agències Havas francesa , Wolff germànica i Reuter anglesa es van repartir el món en exclusives : l' esplèndid moment de l' Imperi britànic va fer que l' anglesa se n' endugués la part més substanciosa .	24	Definite
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	40	Definite
El mètode patentat es basa en el que es coneix com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfica de xifratge ) .	0	Definite
Com que ella no podia sortir de la central , aleshores la noia li va demanar una patrulla d' auxili .	7	Definite
El 1998 , les empreses catalanes van invertir a l' exterior 211.500 milions de pessetes , xifra que representa el 154 % respecte a l' any anterior i supera la mitjana espanyola .	19	Definite
Roma , tercer en motos , i Fernando Gil , vuitè en cotxes , són els espanyols més ben classificats a la general .	15	Definite
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	9	Definite
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	61	Definite
Entre d' altres temes , està previst debatre aspectes tecnològics d' avantguarda , delictes en tecnologies de la informació , programari lliure i tecnologia wireless .	17	Definite
El ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , segons una nota difosa avui pel Departament de Cultura de la Generalitat , ha estat publicat amb l' objectiu que ' resulti una eina eficaç per a la redacció en català dels convenis i acords presents en tots els sectors i en totes les empreses ' .	19	Definite
En conseqüència , la Woody Herman Orchestra manté avui una frenètica activitat , fent gires pels USA , Canadà , Europa i el Japó , guanyant premis Grammy i gravant discos tots els anys .	32	Definite
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	22	Definite
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	46	Definite
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	20	Definite
Els fets es remunten a l' estiu de 1996 , quan l' avi aprofitava les estones que estava a soles amb dues germanes de 13 i 4 anys d' edat , amb qui coincidia a la plaça de l' Ajuntament , per portar-les a les galeries comercials que hi ha a la vora .	0	Definite
La droga la portaven introduïda en diverses boles .	0	Definite
TDR començaren com una divertida manera de passar l' estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia s' adonaren que revolucionaven a aquells que els estaven veient .	8	Definite
A les comarques de Lleida es va registrar la sinistralitat laboral més baixa amb un 5,1 % dels accidents de treball del Principat .	1	Definite
Doncs que molts dels èxits de l' última temporada , premiats als Oscars recents , han fermentat en guions desenvolupats sota la premissa de l' originalitat .	21	Definite
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	14	Definite
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	13	Definite
El diputat de CiU , Carles Pellicer , ha recordat en la seva intervenció que aquests punts que avui s' han aprovat seran debatuts el proper dia 21 a la Comissió Europea .	29	Definite
En unes hores , la credibilitat de la premsa ha perdut molts punts .	7	Definite
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	30	Definite
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	19	Definite
Donada la dificultat d' establir un premi especialitzat en un sol estil musical l' organització ha optat finalment per obrir la convocatòria a tots els gèneres i prioritzant la qualitat de la composició .	28	Definite
La policia va entregar també els missatges gestionats a través del compte Internet Barna , a nom de Pernas , i tres persones més .	0	Definite
Amb la decisió de procedir a la il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declara inoperant .	1	Definite
L' efecte 2000 era un problema real , encara que tots , especialment a causa del desplegament propagandístic de les administracions , hem ajudat a magnificar-lo .	19	Definite
La policia encara està investigant aquests casos .	0	Definite
La primera es refereix a la meva presència com a diputat al Parlament Europeu , com a independent al Grup Socialista .	0	Definite
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	48	Definite
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	37	Definite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	15	Definite
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	19	Definite
La Cooperativa de productes ecològics El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebran el proper diumenge 50 hindús de la Caravana Intercontinental que es dirigeixen a Colònia per protestar davant el G8 en contra de la manipulació genètica , la globalització econòmica , i per defensar la sobirania alimentària .	0	Definite
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	0	Definite
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	0	Definite
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	2	Definite
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	7	Definite
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	5	Definite
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	7	Definite
Segons Torras , l' expedició ha servit perquè l' alpinisme manresà i bagenc superi l' assignatura pendent de fer el cim més alt del món .	3	Definite
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	26	Definite
Els cadells lepenistes també es van il·lustrar atacant un jove magribí , que va ser salvat dels seus agressors per la força antiavalots de la policia .	0	Definite
El portaveu del govern català , Artur Mas , ha assegurat avui que CiU " no té cap necessitat objectiva " de canviar la seva estratègia d' aliances a Catalunya que es basa , segons ell , en buscar acords " puntuals " amb les diferents forces parlamentàries .	0	Definite
Els passatgers dels aeroports espanyols van seguir patint dimecres una mitjana d' endarreriments de mitja hora i nombroses cancel·lacions de vols , 39 a Barajas i 46 al Prat .	0	Definite
La provocació del Jubileu és dir a les persones que estimar encara és possible .	0	Definite
Així , com a exemple , el Teatre Poliorama ven el 50% de les entrades a la taquilla i la resta per altres canals , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de la ciutat , incrementa fins al 70% la venda per canals alternatius a la taquilla .	6	Definite
El club , a més a més , va obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on vivia a la capital d' Espanya després de la seva destitució el 19 de novembre .	33	Definite
Per això també reclamen un model que faci compatible l' obtenció de rendes a l' àmbit rural i el manteniment de les activitats tradicionals i no només de les turístiques .	21	Definite
L' afició respondrà com consideri més oportú " .	0	Definite
Segons Valls , el nou repte que ha d' afrontar Expobages són avançar ' des de la reflexió , fer un salt endavant en ambició i en qualitat ' .	16	Definite
Segons les dades de l' Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli ha estat determinant en l' evolució de l' índex de preus industrials ( IPI ) , ja que ha incrementat els seus preus en un 70,2% des del maig del 1999 .	23	Definite
A la capital francesa va tenir relació amb el poeta mexicà Octavio Paz i amb intel·lectuals com Camus , Cocteau o Sartre .	1	Definite
Per a Navàs , ERC demana la construcció d' un Institut públic , un projecte per ampliar la carretera del Mujal , la creació d' accessos a la zona industrial i la seva ampliació , l' ampliació de la llar d' infants i un estudi de viabilitat d' una piscina coberta .	35	Definite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	15	Definite
La contrarrellotge pels drets humans no ha passat de llarg de la ciutat de Lleida .	0	Definite
Aquestes detencions es van realitzar a partir de les declaracions d' una ciutadana colombiana que es va presentar a la caserna de la Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciant que s' havia escapat d' un bar-club situat a la carretera nacional 340 al terme d' Alcanar .	40	Definite
El Consell ha afirmat que el túnel ' afectarà negativament Collserola , un parc natural que s' ha de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' .	5	Definite
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	3	Definite
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	16	Definite
A més de distribuir-la a la duana , l' ens municipal de turisme repartirà la guia del Tax Free a l' ambaixada espanyola a Andorra perquè la canalitzi de la forma més adient .	8	Definite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	56	Definite
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	6	Definite
Amb motiu de la presència del president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia , la delegació ha aprofitat la seva visita per conèixer els principals ports turístics d' Ucraïna , amb els quals existeix una relació comercial .	34	Definite
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració del 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	17	Definite
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	14	Definite
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	9	Definite
L' ús dels telèfons mòbils durant la conducció també està regulada en aquesta proposició de llei .	0	Definite
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	13	Definite
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	0	Definite
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	27	Definite
El 8 d' abril , es va acabar la instrucció del cas Banesto .	0	Definite
Gran hermano va guanyar a totes les comunitats , excepte a Galícia i als territoris sense TV autonòmica .	6	Definite
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	23	Definite
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	15	Definite
L' edifici hospitalari , situat al centre de la ciutat , traslladarà els seus serveis a Salt i , d' aquí a cinc anys , reunirà les delegacions de la Generalitat , cosa que facilitarà les gestions dels usuaris .	29	Definite
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	13	Definite
El fiscal l' acusa d' haver-se limitat a calmar els ànims de la noia i a dir-li al seu company que no s' excedís més .	12	Definite
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	21	Definite
Macias ha remarcat la necessitat de ' canviar el comportament social de depressió pel comportament social de la il·lusió ' .	8	Definite
La reunió també ha servit per iniciar un seguit de contactes periòdics entre els caps de les casernes i els representants locals , a fi i efecte de coordinar accions i afrontar en comú els principals problemes .	34	Definite
El líder sindical ha dit que França , Grècia i Àustria podrien afegir-s'hi en els propers dies .	14	Definite
La proliferació de cineastes gironins es deu , segons el director , a l' existència del Festival de Cinema de Girona que facilita als autors un circuit d' exhibició , a diferència d' altres ciutats espanyoles .	13	Definite
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	24	Definite
El projecte d' urbanització del solar de la fàbrica de vidre del carrer de Gayarre , entre els carrers de Noguera Pallaresa , Noguera Ribagorçana i Portugalete , costarà 38 milions .	17	Definite
El ministre alemany d' Afers Estrangers , Joschka Fischer , va proposar ahir la convocatòria d' una conferència internacional per als Balcans , l' objectiu de la qual seria assegurar una pau duradora a la regió .	34	Definite
L' internacional de nou encuny ha rebut ofertes dels millors clubs espanyols , però té contracte amb l' Espanyol fins al 2007 .	17	Definite
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	32	Definite
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	1	Definite
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	3	Definite
Com en totes les clausures de certa pompa , es pot suposar que , en acabar l' acte , pels salons del centre han aparegut nombrosos cambrers amb copes i canapès .	16	Definite
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	19	Definite
Després d' aproximadament dues hores , el macabre recompte havia fet que la xifra de víctimes augmentés fins a sis .	12	Definite
D' altra banda , UGT ha reclamat la creació de més places de carters per cobrir l' increment de la demanda que es produeix a Girona capital .	16	Definite
Les bases d' explotació que regulen la concessió administrativa van ser aprovades per l' Ajuntament el dia 22 de febrer passat .	15	Definite
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	9	Definite
Sant Boi ha estat un municipi capdavanter en l' àmbit de la lluita contra la violència familiar .	8	Definite
Doncs això és el que li ha passat amb el patrimoni arqueològic , que ara està ocult entre caixes de cartró " , ha indicat Josep Carreras , que és també president de la Societat d' Arqueologia del Berguedà .	9	Definite
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat avui 18,80 punts i ha quedat situat en 916,23 després del tancament del mercat continuat .	4	Definite
Amb el nom d' El Racó del Barça ahir va ser inaugurada una plaça , coincidint amb el 20è aniversari de la Penya Barcelonista de la població .	21	Definite
Onda Cero i Catalunya Ràdio van ser les primeres i totes dues ofereixen l' opció de ràdio en directe .	13	Definite
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	19	Definite
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	19	Definite
La Setmana del Llibre en Català , organitzada amb l' objectiu d' incrementar els hàbits de lectura de la franja més jove de la societat , s' inaugurarà el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de l' actor Josep M. Pou .	13	Definite
Francesc Bonet , director mèdic de la Fundació RACC , ha destacat que les dones que condueixen usen menys el mòbil que els homes quan es troben davant del volant .	6	Definite
El nombre total de persones que ha visitat la suposada gran atracció al llarg del 2000 ha estat de 6,5 milions , la meitat dels 12 milions previstos per amortitzar l' obra .	0	Definite
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	17	Definite
Durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , l' acusat agafava la noia pel braç , i va dirigir-se cap al pis que compartia amb el seu xicot , Joan Antoni G.F .	16	Definite
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	23	Definite
Entre molts d' altres trobem les col·laboracions de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor d' Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a la London School of Economics ; o de l' exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra .	54	Definite
La primera donant d' aquesta nova etapa va ser una dona d' uns 40 anys que va morir d' un infart de miocardi la nit de dissabte passat , a qui es van extreure el cor , el fetge i els ronyons .	34	Definite
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	53	Definite
Josep Amat ha manifestat que " la voluntat d' aquesta institució és esdevenir l' interlocutor de referència per a temes ambientals entre els ens locals i la resta d' administracions " .	13	Definite
La peregrinació l' ha organitzat el sindicat Unió de Pagesos .	5	Definite
M' he entusiasmat amb el seu esperit i amb el treball dels funcionaris i dels activistes .	9	Definite
L' endemà , s' emet l' ordre de pagament .	5	Definite
Sebastián Albella - el primer secretari del consell de la CNMV des de la seva fundació l' octubre del 1988 fins a l' any 1992 - havia treballat al despatx de Pedro Ramón y Cajal .	3	Definite
El grup Endesa va registrar l' any passat un benefici consolidat net de 234.272 milions de pessetes , amb un creixement del 10,2% .	5	Definite
És que , al ser enviades per la xarxa , ingressen directament al magatzem de dades de l' Agència Tributària .	17	Definite
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	0	Definite
Continua així l' empat del novembre , encara que aleshores la nota va ser del 6,6 .	10	Definite
A l' octubre , el volum de contractacions va arribar a les 169.385 , davant les 134.514 realitzades per aquestes empreses aquest mateix mes del 1997 .	4	Definite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	0	Definite
Durant el diumenge , a més dels deu estands , el bus de la Xarxa d' Albergs de Catalunya serà també a les immediacions de la fira .	13	Definite
Una circumstància que es podria reproduir en el ple atès que la diputada de CiU , Flora Sanabra , està convalescent d' un accident de trànsit i trigarà diverses setmanes a reincorporar-se a l' activitat política .	11	Definite
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	8	Definite
Les retallades afectaran l' Administració i les pensions .	3	Definite
El jardí de la Tamarita ha estat , amb una mitjana de 220 persones per concert , l' espai que ha registrat una afluència de públic més elevada .	3	Definite
La corporació està formada per 27 diputats , 12 de CIU i 5 d' ERC , que formen l' equip de govern ; 9 del PSC i , per primera vegada , entra a formar part de l' ens un representant d' ICV .	18	Definite
El diputat socialista basc Ramon Jauregui ha manifestat avui a Lleida que " la polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a l' assassinat de Fernando Buesa ha d' acabar ja perquè ens sembla repugnant " .	24	Definite
Els periodistes de TV3 , explicablement bons lectors d' El País , que és com Efe però més astut , interpreten la sentència d' acord amb El País : no dóna la raó a la Generalitat .	21	Definite
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	42	Definite
D' altra banda , ha constituït un revulsiu social sense precedents , perquè mentre que ha servit per denunciar les inèrcies de la classe política , també ha provocat una impressionant resposta solidària , traduïda en els milers de voluntaris que durant mesos han salpicat la costa de Galícia aquestes masses viscoses que s' han fet famoses amb el nom de ' chapapote ' .	58	Definite
Algunes confraries de pescadors de la província de Tarragona han amenaçat avui de fer mobilitzacions de protesta si el govern no pren mesures per evitar l' encariment del preu del gasoil , que gairebé s' ha duplicat en pocs mesos .	25	Definite
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	7	Definite
Jaume Sañé , autor de la sèrie Parques naturales de España i de diversos llibres de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , és el director de Racons de verd , que ha estat realitzada per Marcel·lí Gili .	5	Definite
Per explicar-ne l' abast , va recórrer a una comparació amb el món rural : " Al camp , un any gela i l' altre hi ha sequera , però si la masia està ben ordenada , no passa res " .	11	Definite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	39	Definite
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	52	Definite
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	14	Definite
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	22	Definite
L' Ajuntament de Riner s' ha sumat a la tractorada popular que cada any convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Tractor d' Època del Solsonès .	15	Definite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	23	Definite
Com que en realitat la plaça és un encreuament de camins , ha calgut situar-la , a les invitacions , com " la confluència del carrer de Numància amb la ronda del General Mitre " .	17	Definite
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	5	Definite
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	24	Definite
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	6	Definite
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	5	Definite
' Serà un dia contra les guerres i per un nou ordre internacional que es faci a través de Nacions Unides i el dret de les persones ' , ha afegit .	25	Definite
La directora del centre , Roser Lozano , explica que " les carències i suggeriments que fan els usuaris són les mateixes que nosaltres detectem " però recorda que el pressupost anual és de 5 milions de pessetes .	29	Definite
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	35	Definite
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	31	Definite
El diputat socialista considera que això afecta el prestigi de les obres que executa la Generalitat , ja que és impropi d' un Govern ' modern i previsor ' .	7	Definite
L' editorial Destino , del grup Planeta , serà l' encarregada de publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	9	Definite
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	25	Definite
El senador per CiU i alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , s' havia interessat per aquesta qüestió en una pregunta oral a la cambra alta .	0	Definite
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	19	Definite
L' edifici que ocupa una superfície de més de 13.000 metres quadrats està situat al cor de l' Eixample de Girona , entre els carrers Migdia i de la Creu i és obra de l' arquitecte Arcadi Pla .	28	Definite
El 2004 es presentarà el primer tram de la investigació , que inclourà des de les primeres teles fins a les que va fer l' any 1930 .	4	Definite
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	0	Definite
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	3	Definite
La parròquia es va començar a petar de riure i no va parar fins que a la pantalla va sortir el Fi .	16	Definite
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	0	Definite
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	21	Definite
La Trobada tindrà lloc al Rectorat de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estarà presidida pel rector de la URV , Lluís Arola i el director de la Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre .	0	Definite
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	33	Definite
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	30	Definite
La sinistralitat laboral a la comarca del Baix Camp va pujar l' any 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	4	Definite
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	42	Definite
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	32	Definite
Actualment a Catalunya hi ha 109.171 establiments comercials amb una superfície propera als 9,5 milions de metres quadrats de manera que la mitjana per establiment se situa en els 86 metres quadrats .	21	Definite
Després de les felicitacions al defensa del Barça , no pel fet que sigui titular sinó per l' embaràs de la seva dona , la distesa vetllada es va orientar cap al tema futbolístic , tant actual com nostàlgic , buscant referents comuns .	24	Definite
El tercer dels treballs específics s' ha centrat en el sector turístic i ha anat a càrrec de la unitat de Geografia de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona .	23	Definite
El grup traspua bohèmia a través de la seva imatge , els decorats naïf i els estils que ofereixen .	0	Definite
Un guàrdia civil va dir que la firma havia escamotejat documents .	6	Definite
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	0	Definite
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	0	Definite
La Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana porta el proper 21 de juny fins les Terres de l' Ebre la tercera edició del Culturaviva 2003 , una diada per la llengua i la cultura dels països catalans .	9	Definite
Les conclusions d' aquella primera edició han servit com a element de reflexió i per a la definició dels punts forts i febles de la dinamització dels centres urbans , com a pas previ a qualsevol tipus de transformació de l' espai urbà .	0	Definite
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	9	Definite
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	3	Definite
La candidata d' Els Verds-CEC en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , ha anunciat que abandona el partit per haver ' perdut la il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè està decebuda de l' escassa capacitat dels partits ecologistes .	6	Definite
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	0	Definite
A més a més , Vaillant va considerar poc important que el president de la República , Jacques Chirac , es pronunciï sobre la qüestió " mentre la modificació de la Constitució no estigui en l' ordre del dia " .	27	Definite
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	40	Definite
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	39	Definite
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	49	Definite
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	38	Definite
El resultat net fins al quart trimestre de l' any passat va augmentar un 22,7% , i l' excedent d' explotació , un 6% .	0	Definite
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	0	Definite
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	15	Definite
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	16	Definite
Segons Felip Puig , un cop es coneguin els mètodes de lluita contra la planta , les mesures a adoptar dependran del lloc on es produeixin les invasions .	13	Definite
L' any 1902 , els Pastorets van tornar a canviar d' escenari i van estrenar un nou teatre , el mateix on es fan les representacions en l' actualitat .	24	Definite
L' exposició es podrà visitar fins el mes de maig .	6	Definite
Suposa també una incongruència voler dissenyar una nova ciutat sense eliminar la planta incineradora i la central tèrmica , dos focus de contaminació tòxica .	11	Definite
Mas ha fet aquestes declaracions pocs dies després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertís que la col·laboració del Govern central amb CiU és incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que s' ha ofert a la coalició com a aliat en substitució del PP .	43	Definite
El cantant va viatjar expressament a la capital andalusa per rebre la suma juntament amb el brasiler i oferir un concert privat a la plaça d' Espanya que va servir per clausurar la convenció .	23	Definite
La mostra es podrà visitar a Torelló fins el dia 13 d' aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) .	0	Definite
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	32	Definite
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	44	Definite
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	19	Definite
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	25	Definite
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	10	Definite
La direcció de l' espectacle ha anat a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana ha guanyat el Premi de Teatre d' Osona amb l' obra ' ADN ' .	21	Definite
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	10	Definite
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	38	Definite
La comissió , creada en el si del ministeri marroquí de Transports i Marina Mercant i integrada per 15 experts marroquins , espanyols i britànics , ha investigat l' accident de l' avió de la companyia Pauknair , que es va estavellar en territori marroquí , prop de la ciutat de Nador .	48	Definite
Cal , doncs , ser clars , dir prou a les polítiques paternalistes d' algunes administracions i potenciar conceptes com l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	20	Definite
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	4	Definite
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	0	Definite
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	35	Definite
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	11	Definite
D' aquesta manera , explica el regidor d' Urbanisme de l' Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es redueixen les despeses de trasllat de terres i de mobilització de maquinària , a més de les molèsties als veïns .	5	Definite
El consistori vol homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar la funció social i pedagògica .	0	Definite
Els 1.724 milions de pessetes invertits en campanyes el 1999 contrasten amb els 311 destinats per la Generalitat el 1998 , els 483 de 1997 i els 322,2 milions de 1996 .	16	Definite
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	0	Definite
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	41	Definite
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	26	Definite
L' extracció s' haurà de fer sota la supervisió de l' Administració i inclourà tota la medul·la espinal i els ganglis de l' arrel dorsal .	0	Definite
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	11	Definite
La mostra recupera els lligams històrics entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló va ser un artista actiu a aquest país durant els anys setanta .	28	Definite
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	29	Definite
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	16	Definite
Calafell ha acomiadat aquesta tarda , en un funeral celebrat a la parròquia de Sant Pere , el qui va ser alcalde del municipi entre els anys 1963 i 1975 , Antonio Romeu Gibert .	11	Definite
Es tracta d' un projecte pedagògic , obert a tota la comarca i destinat a despertar en els alumnes la passió pel cant coral i vetllar per la formació i desenvolupament de la veu .	10	Definite
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	11	Definite
Els terroristes van deixar el conductor del vehicle emmordassat i lligat a un arbre .	4	Definite
La realitat va demostrar després que encara quedaven uns quants anys de combat social .	0	Definite
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	29	Definite
Un repertori essencialment melòdic que fluctua entre el Post-Bop i el Free , reflectint però , les darreres tendències de l' escena jazzística de Nova York i composicions originals , en una proposta en la que l' afinitat i interacció musical contribueixen a reforçar els solos individuals .	44	Definite
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	2	Definite
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	18	Definite
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	8	Definite
Posteriorment , els pagesos aniran cap a Solsona per participar en la concentració .	11	Definite
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	5	Definite
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	15	Definite
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	16	Definite
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	18	Definite
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	0	Definite
A la classe hi havia uns 22 nens .	1	Definite
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	0	Definite
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	9	Definite
Per al mes de febrer es prepara una exposició al Museu Comarcal amb l' obra d' artistes rellevants que han passat per l' Escola .	22	Definite
La festa muntada al Club Hispà , amb l' assistència d' unes mil persones , va servir per demostrar que l' esforç físic i la diversió poden anar ben bé agafats de la mà .	24	Definite
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	3	Definite
A la batalla dels impostos dels carburants , Aznar té CiU a favor seu i , en contra , tant PSOE com IU .	1	Definite
Des de llavors , les universitats , en coordinació amb el DURSI , han posat en marxa una sèrie d' actuacions per fer compatible la creixent mobilitat universitària amb el respecte a la realitat lingüística de Catalunya .	4	Definite
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	14	Definite
Posar en marxa Port Aventura va costar 48.000 milions l' any 1995 , encara que des d' aleshores ja se n' han desemborsat 5.000 milions més en atraccions , així com també en millores .	9	Definite
El judici segueix aquesta tarda amb l' interrogatori de l' advocat defensor , Cristóbal Martell , després que una amenaça de bomba ha obligat aquest migdia a ajornar la declaració del processat .	28	Definite
D' aquesta manera , els usuaris de la platja podran saber-ne l' estat tant des de casa com a través dels mitjans de comunicació , com a la pròpia platja .	4	Definite
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	9	Definite
La preocupació expressada per Duisenberg va restar força a la declaració institucional sobre l' euro emesa moments abans i va confirmar les crítiques d' alguns governs europeus al BCE per actuar amb poc sentit de l' oportunitat i fermesa respecte a la moneda única .	13	Definite
Per altra banda , amb aquesta nova iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretén alhora que els usuaris trobin noves utilitats a la xarxa , hi confiïn cada vegada més i el vagin adoptant com un canal de comunicació amb les administracions locals .	8	Definite
Segons el president de l' associació d' afectats , les convocatòries electorals han endarrerit el procés de reclamació i ara caldrà tornar-lo a reactivar .	14	Definite
Segons l' alt comandament de la policia autonòmica basca , les mesures adoptades contra la coalició proetarra són " ineficaces i inútils " i , segons el seu parer , suposen " una victòria d' ETA " .	10	Definite
Segons Serra , ' la Generalitat no s' ha implicat com ho havia de fer a l' hora de negociar amb Menta la integració de tots els municipis de Catalunya en una xarxa de banda ampla ' .	4	Definite
Tots els votants participen automàticament en el sorteig d' un cotxe Volkswagen model Polo .	6	Definite
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	22	Definite
Els nous productes s' estan confeccionant a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o la recuperació d' unes antigues mines a la mateixa població i a Ares .	26	Definite
Darrere d' aquests personatges , hi havia una segona comparsa , integrada també per dos donzells , en aquest cas , el Brut i la Bruta , que representaven l' antítesi del Bonic i la Bonica .	29	Definite
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	11	Definite
La gossa havia saltat a la via a les 14:54 a la mateixa estació de Paral·lel , i des de llavors els bombers han iniciat les tasques per atrapar-la .	8	Definite
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	15	Definite
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	24	Definite
Finalment pel que fa al sòl industrial hi ha previst una requalificació de sòl industrial en sòl residencial en una petita zona de Domeny i entre carrer Migdia i la carretara de Barcelona .	29	Definite
Estructurat en 422 punts , el pare del nacionalisme basc reprotxa , en un altre passatge del llibre , que s' hagi " barrejat " la sang basca amb l' espanyola .	25	Definite
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	37	Definite
A l' apartat d' ' Agenda ' s' hi poden trobar juntes totes les activitats que cada mes realitzen les 23 delegacions nacionals de l' ADC .	19	Definite
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	26	Definite
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	6	Definite
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte són el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i és membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona .	0	Definite
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	27	Definite
La versió teatral , adaptada i dirigida pel barceloní Lluís Hansen , converteix les tres germanes de la novel·la en les protagonistes absolutes de l' obra , ja que , tal com ha explicat ell mateix a la presentació que s' ha fet aquest matí , a través de les tres dones es pot parlar dels diferents models de dones existents .	20	Definite
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	19	Definite
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	22	Definite
Igualment , es demana el traspàs de la titularitat de les institucions culturals de titularitat estatal ubicades a Catalunya i que el Govern català ja gestiona des de 1981 .	21	Definite
A Espanya , els grups parlamentaris van decidir per unanimitat permetre l' ús sota prescripció mèdica de la RU-486 el 1997 .	17	Definite
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	16	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	4	Definite
El polígon industrial de Malloles de Vic ha estat el punt escollit pels sindicats osonencs de CCOO i UGT-SICO per a iniciar la campanya informativa per a preparar la vaga general del dia 20 de juny .	9	Definite
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	24	Definite
El contrari és una conducta irracional , animal .	0	Definite
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	38	Definite
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	14	Definite
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	6	Definite
Segons han informat els Mossos d' Esquadra , la venda dels discos compactes es feia a diferents parades muntades al Passeig de la Indústria de la localitat de Berga i el preu de venda era de 3 euros la unitat .	38	Definite
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	12	Definite
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	6	Definite
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	40	Definite
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	35	Definite
A La Vanguardia , Jaime Arias es lamenta a Europa ' deskohlorida ' de la sensació d' esgotament europeista que ha deixat la cimera de Petersberg i del canvi d' actitud entre els dos últims cancellers alemanys , Kohl i Schröder .	22	Definite
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	21	Definite
A la llarga , l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant , Poboleda i la pròpia Cornudella és que s' amplïi el nombre d' hectàrees fins a tres-centes per abastar tot el territori .	4	Definite
Els personatges de La balsa de piedra són Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) i Joana ( Ana Padrao ) .	0	Definite
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	16	Definite
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	2	Definite
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	0	Definite
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	37	Definite
El resultat net de la cadena de distribució va ser de 6.851 milions ( 41,17 milions d' euros ) .	4	Definite
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	25	Definite
El seu grup periodístic també comptava amb l' editorial Dopesa i amb els tallers Ingemesa , entre altres empreses .	7	Definite
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	10	Definite
La població és punt de trobada d' internautes perquè hi ha un canal d' IRC a Undernet anomenat #albarca .	0	Definite
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	43	Definite
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	23	Definite
El premi reconeix la trajectòria de Martín i especialment ' el conjunt de la seva obra ' , perquè ' ha contribuït a mantenir vigent un gènere clàssic com la novel·la negra ' .	3	Definite
Josep Mariné , president de la Diputació de Tarragona , ha destacat per sobre de tot , la receptivitat de la consellera d' ensenyament , Carmè Laura Gil , que des del primer moment ha assumit aquest projecte .	20	Definite
En aquesta ciutat , la capital del país , van desfilar més de 50.000 ciutadans , en una marxa que encapçalaven els membres del Govern i de la casa reial noruega .	27	Definite
La manera que els estrangers accedien a les ofertes de treball d' aquesta empresa era a través d' altres compatriotes vinculats amb el detingut .	3	Definite
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	11	Definite
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	4	Definite
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	47	Definite
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	21	Definite
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	12	Definite
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	10	Definite
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	0	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha reiterat aquest matí a Deltebre que la possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' és , en aquests moments , ' mínima ' i haurà d' esperar a després de les properes eleccions al Parlament i a Corts .	16	Definite
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	18	Definite
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	36	Definite
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	46	Definite
El cicle començarà aquest dilluns amb una conferència sobre els costums , hàbits i tradicions ancestrals dels Torajda , una tribu de l' illa de Sulawesi a Indonèsia .	9	Definite
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	1	Definite
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	21	Definite
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	22	Definite
Amb la Constitució o contra la Constitució .	1	Definite
De les 4.204 persones disminuïdes que hi ha a la comarca del Bages en disposició de treballar , 1.050 estan aturades .	1	Definite
Fins ara , Sala ha presentat el disc en una desena de municipis dels Països Catalans .	6	Definite
El monestir ha millorat els dos equipaments per apostar per allargar l' estada dels turistes que pugen a Montserrat per motius religiosos , culturals i de contacte amb la natura en ple recinte del Santuari .	0	Definite
El cicle Medicina al Segle XXI presenta , a la Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , la conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciarà el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a la tarda .	36	Definite
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	0	Definite
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	29	Definite
Els expositors han constatat el notable increment de visitants relacionats directament amb el sector , fet que ha propiciat l' increment de la xifra de negocis d' aquesta segona edició de la fira .	31	Definite
Segons el seu parer , és " legítim " que , dins el " control democràtic " que ha d' exercir l' oposició , es verifiqui l' honradesa dels càrrecs públics .	21	Definite
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	0	Definite
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	30	Definite
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu .	5	Definite
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	52	Definite
En aquell moment , Maragall va justificar el bloqueig argumentant que no s' havia procedit a cap canvi a la cúpula directiva de la Corporació Catalana de Ràdio Televisió ( CCRTV ) al marge del nomenament del seu director general , Miquel Puig .	7	Definite
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	16	Definite
El jutge destaca el finançament , els informadors i la xarxa exterior dels terroristes .	0	Definite
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	13	Definite
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	46	Definite
Aquí està el nucli de la qüestió .	5	Definite
El silenci del Banc d' Espanya coincideix amb l' intent d' aquesta entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancària .	8	Definite
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	39	Definite
Una vegada estabilitzada en part la situació del club , la plantilla reprendrà avui mateix els entrenaments a les ordres de Pepe Mel , que continuarà com a tècnic del Mèrida aquesta temporada .	5	Definite
El pla director demostra que és perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb la creació de nous àmbits ciutadans i la protecció d' espais naturals .	21	Definite
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	6	Definite
La reixa , que data del 1802 , va costar 85 pessetes .	0	Definite
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	16	Definite
A l' espera del seu tancament definitiu aquesta tarda , l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 ha quedat situat en 11425,85 en augmentar un 0,18 % .	1	Definite
Segons Tomàs-Àlvaro , les emissions corresponen al canvi de televisió analògica a televisió digital que ha començat a fer la cadena privada espanyola .	19	Definite
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	20	Definite
Es tracta de la primera companyia especialitzada a la xarxa , amb serveis de portal , buscadors , accés i altres , que cotitzarà a la borsa espanyola .	8	Definite
En aquest moments està acabant el període del pujolisme , s' està obrint el postpujolisme , hi ha un PSC que vol canviar la manera de fer ...	23	Definite
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	46	Definite
Durant el 2001 hi ha hagut a les carreteres catalanes 474 sinistres amb víctimes mortals , en què han perdut la vida 551 persones .	7	Definite
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	14	Definite
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	4	Definite
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	0	Definite
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	34	Definite
Així mateix , els dos grups parlamentaris també han arribat a un acord per tal d' impulsar una millora global i integral de l' Administració de la Generalitat , amb l' objectiu de garantir que sigui un instrument eficaç i objectiu al servei dels interessos generals i de la millora de la qualitat de vida dels ciutadans .	51	Definite
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	34	Definite
L' amortització del capital i la cobertura dels costos d' explotació situa el preu del bitllet en aquest moment en les 139 pessetes mentre que el període de concessió és de 25 anys .	20	Definite
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	17	Definite
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	0	Definite
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	0	Definite
Un tret de Vlaovic va ser mal rebutjat per Tito i Claudio va aprofitar amb autoritat el rebuig .	16	Definite
La facturació de la venda on-line de l' any 2000 es multiplicarà per quatre el 2001 , i es tornarà a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre .	7	Definite
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	0	Definite
El Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retran homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font .	8	Definite
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	35	Definite
Més de 600 manaies i estaferms participaran diumenge vinent en la concentració que s' ha convocat a Besalú i que constituirà l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	10	Definite
L' Esbart Cadí de Bagà celebra aquest any el 50è aniversari de la creació de l' entitat , per la qual han passat des de llavors unes 500 persones .	8	Definite
Sempre crida l' atenció alguna llegenda , com la de la tomba de Joan Gayà : " Por disposición del difunto queda prohibido enterrar a ningún cadáver más en este nicho " .	2	Definite
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	35	Definite
D' entre totes les ofertes presentades , el govern central concedirà la pròxima tardor dues noves llicències per explotar el servei de televisió digital terrenal en obert .	19	Definite
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	11	Definite
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	29	Definite
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	5	Definite
També es dedicaran un màxim de 4,5 milions d' accions a les entitats col·locadores de l' operació .	15	Definite
Per a la Universitat de Vic , aquests contactes permeten conèixer els diversos corrents d' opinió sobre la institució osonenca i alhora , donar a conèixer entre els polítics les inquietuds i projectes de la Universitat .	34	Definite
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	25	Definite
La memòria presentada avui pel degà dels jutjats de Girona , Carles Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6 % d' assumptes que entraven en català l' any 1997 , s' ha passat al 26,6 % l' any 1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .	0	Definite
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	1	Definite
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	17	Definite
La 2 reprèn avui ( 00.15 hores ) el tema amb l' emissió d' un documental de dos capítols d' Antonio Drove , director de pel·lícules com La veritat sobre el cas Savolta ( 1979 ) .	8	Definite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha nomenat nou delegat del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca , a Les Terres de l' Ebre Josep Francesc Ramon , que fins avui havia estat cap de l' oficina comarcal del DARP al Baix Ebre .	38	Definite
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	0	Definite
Assimilar el metall .	1	Definite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	50	Definite
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	0	Definite
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	4	Definite
La final de la Copa del Rei , entre l' Espanyol i l' Atlètic de Madrid , la cinquena , amb 1.074.000 espectadors i el 50,9 % de quota .	9	Definite
El 1992 , després del cop que va patir la cúpula etarra a Bidart , l' Executiu socialista va obrir una negociació .	15	Definite
Els familiars ja havien avisat que estaven disposats a arribar fins a les últimes conseqüències , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia dels Estats Units .	12	Definite
El regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destaca que la vegetació tindrà un paper protagonista en aquestes actuacions .	0	Definite
L' Audiència de Barcelona ha començat avui el judici contra una família de Maçanet de la Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar els diners de l' assegurança en concepte d' indemnització pels danys dels vehicles i també les lesions presumptament patides .	7	Definite
Les núvies són Violant Flores , de 31 anys , i Montserrat Gutiérrez , de 30 .	0	Definite
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	31	Definite
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	15	Definite
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	0	Definite
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	20	Definite
Aquests espais especialment protegits serien el marge dret de la carretera de Sant Gregori , el Mas Figueres , les Pedreres , el Bou d' Or , el Pla de Campdorà i les hortes de Santa Eugènia .	15	Definite
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	33	Definite
La formació política espera amb aquestes preguntes tramitades al Congrés dels Diputats que el Govern aclareixi la seva política en relació amb la gestió dels aqüífers disponibles .	0	Definite
Les mateixes fonts han indicat que l' objectiu és que la negociació dels convenis es reprengui la setmana que ve encara que CCOO , segons el secretari general de la secció sindical de l' Ajuntament , Carlos Jaén , encara ha de debatre si s' incorpora a la taula de negociació .	33	Definite
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	20	Definite
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	36	Definite
Dilluns següent , cap al migdia , la processada va rebre notificació de la denúncia que li havien interposat les altres companyes de feina .	7	Definite
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	29	Definite
Amb aquests dos nous casos , les morts ja arribarien a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només n' ha reconegut set .	6	Definite
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	18	Definite
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	23	Definite
Li seguiran altres concerts destacats en la línia de l' anomenada música clàssica europea com el que dirigirà Paul McCresh amb els Gabrielli Consort , el del grup anglès The Cardinall 's Musick , amb Andrew Carwood i el conjunt femení francès Discantus , amb Brigitte Lesne , interpretant peces gregorianes .	6	Definite
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	28	Definite
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	12	Definite
Tenir en compte el repartiment de la població per edats beneficiarà zones com Galícia , amb molta gent gran .	3	Definite
Però l' augment de les intervencions també s' ha donat en altres patologies com ara les cataractes i les varius amb un 13,7% i un 10,2% més d' operacions .	1	Definite
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	19	Definite
Per aquest motiu , el consistori ha decidit oferir un esmorzar popular a tots els tractoristes de Riner , sumant-se d' aquesta manera a la convocatòria .	4	Definite
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	7	Definite
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	20	Definite
La mostra conté una quarantena d' imatges en paper , reproduccions digitals de les fotos originals , i més de cent cinquanta fotografies projectades en pantalla .	13	Definite
Pel que fa a la resta , el president electe segueix sense revelar els plans immediats en relació amb la composició del Govern , i el que potser és més important , amb les personalitats del seu entorn , la influent administració presidencial , que segueixen sent pràcticament les mateixes amb què comptava Borís Ieltsin .	25	Definite
Els últims anys l' espectador s' ha habituat a adquirir les entrades a través dels serveis de Servicaixa , Serviticket , telèfon o alguna pàgina web d' Internet .	0	Definite
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	8	Definite
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	5	Definite
Batasuna s' ha negat a assumir la seva pròpia existència com a força política representativa de l' anomenada esquerra abertzale , s' ha negat a si mateixa com a organització mínimament autònoma i ha dipositat tota la seva confiança en l' organització armada .	16	Definite
I si Clos hi havia aportat els professionals , el partit es felicitava d' haver-hi incorporat els més joves , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu .	9	Definite
La beneficiària del miracle que li ha valgut a Joan XXIII la proclamació de beat és la monja Caterina Capitani , una de les estrelles de la cerimònia d' aquest matí a la plaça de Sant Pere .	11	Definite
Es va construir com a nau per a la convalescència dels malalts , fins que el 1629 es creà la Casa de la Convalescència , avui seu de l' IEC .	8	Definite
Per sort no he entrat en la dinàmica embogida d' algunes estrelles , que impedeix pujar al podi tan segur com seria d' esperar " , explica .	6	Definite
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	21	Definite
La intenció de l' equip de govern és convertir aquest nou edifici , que es construeix a la zona de l' estació de Renfe , en un aglutinador de les noves tecnologies i la societat de la informació .	20	Definite
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	33	Definite
En aquest sentit , va instar empresaris , sindicats i administracions a " complir la llei " de prevenció de riscos a la feina ja que , segons ell , " no anem bé respecte a la sinistralitat " .	14	Definite
La mesura forma part d' un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " les puntes de consum " .	0	Definite
Aquesta sardana es començarà a ballar als països més orientals com Austràlia o El Japó i seguirà per La Xina , L' Índia , Rússia , Europa i Àfrica , fins arribar a les zones més occidentals com Califòrnia i la costa del Pacífic al Canadà .	40	Definite
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	35	Definite
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	26	Definite
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	0	Definite
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	31	Definite
El degà dels 18 jutjats de Girona , Carles Cruz , ha lamentat durant la presentació de la memòria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal interí " i això agreuja la situació de col·lapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentències .	14	Definite
( ... ) En definitiva , si s' entén que el simple silenci no és equivalent de partits polítics , és constitucional " .	10	Definite
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	26	Definite
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l' Audiència de Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusa d' un delicte d' apropiació indeguda , així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .	19	Definite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	10	Definite
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	42	Definite
S' ha perdut una figura mundial , i això és una cosa que tots els artistes hem de sentir .	14	Definite
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	21	Definite
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	23	Definite
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	0	Definite
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	15	Definite
El Lipobay es va retirar del mercat el 8 d' agost .	7	Definite
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	3	Definite
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	21	Definite
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	9	Definite
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	0	Definite
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	21	Definite
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	9	Definite
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	34	Definite
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	20	Definite
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	30	Definite
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	0	Definite
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	13	Definite
Aquest dèficit de 5.774 milions de pessetes suposa un 12% menys de pèrdues que l' any anterior .	14	Definite
Montserrat ha millorat les instal·lacions de les seves places hoteleres amb obres a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	19	Definite
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	32	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	0	Definite
L' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central han convocat els caps de llista i quatre persones més de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit al ple " .	0	Definite
El grup actuarà aquesta nit al Cafè Teatre de l' Escorxador de Lleida a partir de les onze i l' entrada és gratuïta .	19	Definite
En el ple hi va haver absències significatives , com la del primer tinent d' alcalde en funcions , Marcel Riera ( CiU ) , i la del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz .	10	Definite
Va cridar el país a participar i els congressistes , a emprendre " reformes medul·lars " , com reduir la pobresa i la marginació , convertir l' educació en " la columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " .	26	Definite
Dos hospitals catalans , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajaran el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetrà dissenyar de manera personalitzada el tractament de cada seropositiu .	34	Definite
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	29	Definite
La criatura que es va trobar dimarts a la capella de l' Hospital Comarcal de Figueres es recupera favorablement .	11	Definite
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	33	Definite
D' una banda , es tracta del projecte TRANS-PIR III , en el qual participen a parts iguals del 50% l' Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de l' Arieja .	32	Definite
Per tot això , cal treballar per fer possible que ' aquesta visió de la ciutadania en relació a la Nació pugui ser formulada en termes de Dret positiu ' .	14	Definite
De les activitats programades en el marc de la Fira destaquen un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidirà el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servirà per inaugurar la renovació que hi ha hagut al capdavant de la Filial de l' Anoia de l' Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears .	21	Definite
Els denunciants van presentar al jutjat factures dels materials per a l' edificació .	0	Definite
Una comunicació del Ministerio de Fomento adreçada a l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor ( Vallès Oriental ) reconeix que el tram entre Granollers i Sant Celoni del projecte del Quart Cinturó de Barcelona " no entra en les previsions " .	21	Definite
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	8	Definite
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	42	Definite
L' Ajuntament de la Jonquera preveu iniciar a finals d' aquest any les obres d' un museu sobre l' exili , un ambiciós projecte que permetrà explicar la història dels refugiats , en particular la dels de la guerra civil .	0	Definite
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	26	Definite
La portaveu va subratllar que " el Marroc , un Estat independent i sobirà , privilegia en les seves relacions la negociació constructiva , però rebutja la lògica de les pressions " .	6	Definite
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	15	Definite
Un representant de l' empresa on treballaven , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , ha explicat que aturaran l' activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiaran si presenten acusació particular contra el conductor .	39	Definite
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	13	Definite
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	29	Definite
Les instal·lacions del Parc Olímpic del Segre de La Seu d' Urgell acullen avui una edició del Campionat de Catalunya de BTT .	0	Definite
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	33	Definite
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	0	Definite
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	27	Definite
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	34	Definite
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	0	Definite
La funció del vigilant és dissuadir sense alarmar , mantenir l' ordre de la propietat i , al mateix temps , generar confiança .	10	Definite
També van pactar el número 21 per a Lourdes Muñoz , i el 19 per a un altre candidat de l' aparell que no fos Lidia Santos .	3	Definite
La VII Jornada per a l' Escola Pública que organitza el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) espera superar durant aquest matí els 5.000 participants .	10	Definite
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	42	Definite
L' Exèrcit libanès combat al nord contra un grup de radicals wahhabites .	0	Definite
El mòbil va ser un assumpte de drogues , però els assaltants van disparar indiscriminadament .	0	Definite
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	18	Definite
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	22	Definite
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	43	Definite
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	5	Definite
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	8	Definite
L' exposició pot ser visitada gratuïtament fins el 24 de juny al Museu d' Història de Catalunya .	0	Definite
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	22	Definite
En aquest sentit , l' Ajuntament ha demanat la col·laboració de tots els usuaris d' instal·lacions municipals .	12	Definite
El Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitats i administracions , s' ha posicionat , per unanimitat , en contra de la construcció del túnel d' Horta .	0	Definite
El president Pujol ha estat acompanyat en tot moment , durant la seva estada a Ripollet , pel primer tinent d' alcalde de la ciutat vallesana i alcalde accidentat , Juan Parralejo .	0	Definite
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	38	Definite
Xavier Trias , cap de llista de CiU per Barcelona per a les generals , vol que entre els primers llocs de la seva candidatura hi figuri una dona .	12	Definite
Pont ha respost així a un prec de la portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanava que la Diputació de Lleida fes les reclamacions oportunes a alguns ajuntaments que presentaven irregularitats pel que fa a Recaptació .	8	Definite
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	8	Definite
El problema és polític " , va assegurar el belga Eric Toussaint , del Comitè per a l' Anul·lació del Deute del Tercer Món .	0	Definite
En cotxes , el guanyador de l' etapa va ser Jean-Pierre Fontenay ( Mitsubishi ) .	6	Definite
A partir de demà , FCC destacarà a la caserna un servei de seguretat que estarà en funcionament les 24 hores del dia mentre durin les obres .	8	Definite
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d' agressió sexual continuada i detenció il·legal , així com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .	0	Definite
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	28	Definite
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	23	Definite
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	16	Definite
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	27	Definite
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	0	Definite
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	21	Definite
És el que han demostrat els EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou anys , i el que la UE pretén aconseguir .	5	Definite
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	29	Definite
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	12	Definite
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	0	Definite
Segons ha explicat l' alcalde , el nou pla general donarà cabuda a uns 2.500 habitatges més que sumats als 2.600 que encara queden pendents d' executar de l' anterior norma urbanística faria que Girona encara pogués augmentar en 5.100 pisos la seva oferta .	3	Definite
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	46	Definite
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	4	Definite
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	13	Definite
Es tracta d' una decisió de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obliga al Canal d' Urgell a donar aquesta quantitat .	6	Definite
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	28	Definite
Així que li van injectar fàrmacs que el van ajudar a arribar a la platja de Las Canteras .	13	Definite
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	33	Definite
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	25	Definite
Dijous que ve , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetran a un acarament judicial , el primer des de l' esclat de l' escàndol .	22	Definite
Per tant , els que se sentin posseïts per aquesta tendència es mereixen tota la comprensió i el respecte , però l' han de dominar i no exercir-la en actes concrets .	17	Definite
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van haver més de 15.500 accidents , dels quals , un 37% en el sector serveis , un 33% a la construcció , seguit per un 24% a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6% del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	46	Definite
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	12	Definite
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	5	Definite
Les devolucions ràpides , a què es podien acollir uns cinc milions de contribuents no obligats a declarar perquè no arribaven als 3,5 milions de salari brut anual , però que van patir retencions a compte , van obtenir un resultat encara més dolent que en la seva primera campanya , l' any passat .	0	Definite
Com als pintors , Lumbreras li reconeix a Schröder l' encert per barrejar a la paleta el color dels seus diners amb els de París " per refer l' eix francoalemany , que estava una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " .	40	Definite
Finalment cal remarcar que a la web s' ofereix informació i enllaços amb entitats i institucions com la Biblioteca , la Fundació Josep Pla , la Fundació Morató o el Museu del Suro .	20	Definite
Els fets van passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de la jornada vintena del grup 24 de la tercera regional .	22	Definite
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	12	Definite
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	10	Definite
Espanya va debutar a l' Europeu de bàsquet amb una indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerava decisiu en la primera fase del torneig .	18	Definite
En la seva opinió , l' estat comptable del consell ' és correcte ' i admet les recomanacions de la Sindicatura , ja que ha reconegut que no s' hi va al·legar en contra .	19	Definite
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	40	Definite
Els veïns de l' Eixample tenen dret a descansar sense soroll i a demanar explicacions respecte a les activitats d' oci dels locals i bars .	3	Definite
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	17	Definite
Algunes de les víctimes van caure durant l' atac d' un helicòpter de combat israelià a Jenín .	2	Definite
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	24	Definite
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	0	Definite
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	26	Definite
També està previst distribuir-lo per correu en els propers dies a les associacions d' escriptors radicades a Catalunya .	7	Definite
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	17	Definite
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	11	Definite
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	0	Definite
Aquesta mesura es pren per garantir que res impedirà el desenvolupament dels objectius marcats amb la redacció d' aquesta norva norma .	9	Definite
Per aquest motiu tant l' Escola de Música de Reus com la de Tortosa passaran ara ja sí , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no d' Escoles de Música .	11	Definite
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	18	Definite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	48	Definite
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	35	Definite
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	22	Definite
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	0	Definite
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com a Any Dalí .	46	Definite
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	31	Definite
Totes aquestes operacions , excepte la promoció d' habitatges de l' Incasòl del carrer Campanes i el casal de joves , s' estan realitzant en aquests moments i a finals de mes començarà la darrera de les intervencions previstes , que consisteix a urbanitzar els carrers Sant Francesc i Tahones .	36	Definite
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	10	Definite
Petar-se aquest punt , ¿ què feia el directiu de l' estudi ?	10	Definite
Així , les seves estrepitoses declaracions sobre la situació política a Euskadi i sobre altres qüestions d' actualitat són més contundents que la resta de veus en el PSOE .	22	Definite
El 2004 es presentarà el primer tram de la investigació , que inclourà des de les primeres teles fins a les que va fer l' any 1930 .	15	Definite
La banda vol obligar els nacionalistes a definir-se : o amb Espanya o amb ETA .	0	Definite
Paral·lelament a la publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' ha escrit guions de cinema com els de les pel·lícules ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo .	35	Definite
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	19	Definite
No ha admès en cap moment intermediaris ni en la confrontació ni en la negociació .	9	Definite
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	24	Definite
Des de l' any 1993 , el tractat Start II - que estableix la reducció d' ogives nuclears a 3.500 per als EUA i 3.000 per a Rússia - espera en un calaix de la Duma el vistiplau parlamentari .	36	Definite
L' any 1980 canvia el nom , que passa a ser Escola d' Arts Aplicades i Oficis Artístics i dos anys després es trasllada a la cruïlla del carrer Infants amb la carretera de Vic .	0	Definite
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	19	Definite
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	0	Definite
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	22	Definite
Els que van acceptar regals .	0	Definite
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	52	Definite
Sobrequés va destacar l' interès de la institució que dirigeix per col·laborar amb el diari .	3	Definite
El banc ha derrotat els dos grups que aspiraven a adquirir un dels immobles més emblemàtics de la Barcelona olímpica .	17	Definite
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	57	Definite
El processat , però , el va apunyalar igualment al coll , el tòrax i l' abdomen , si bé les ferides no van ser penetrants i no van ser de gravetat .	20	Definite
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	0	Definite
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	37	Definite
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	31	Definite
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	0	Definite
Deu bombes de palissada ( coets tradicionals ) , una per cada una de les portes de la Muralla Romana , i una pancarta a la façana de l' Ajuntament van celebrar la proclamació .	17	Definite
Els responsables de la web han redistribuït els apartats per facilitar-ne la lectura i la recerca dels temes .	0	Definite
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	30	Definite
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	9	Definite
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	0	Definite
" Tenim la possibilitat de guanyar els tres títols , cosa que no s' ha aconseguit en 100 anys .	6	Definite
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	24	Definite
L' acte inaugural es farà demà divendres al Parlament amb la presència de l' alcalde de Barcelona , Joan Clos .	0	Definite
L' any 1999 es va caracteritzar per les fortes inversions i el creixement del negoci internacional , en el qual va destacar la inversió de 88.522 milions de pessetes en EMOS , la societat xilena proveïdora d' aigües .	22	Definite
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	3	Definite
S' ha de fer tot el procés sencer en un mateix ordinador .	5	Definite
Mas-Colell ha assenyalat que convé emmarcar la resolució del TSJC sobre el reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ' en el seu context polític ' , que és el propòsit de l' associació Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) de portar la llei del català al Tribunal Constitucional .	35	Definite
Aquesta llei es pronuncia per l' aplicació del principi de lliure competència en aquesta matèria , sobre la qual els ajuntaments no tenen facultat d' intervenció de cap mena .	17	Definite
Una altra de les incògnites que quedaven resoltes era la definitiva no continuïtat de l' actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i s' intuïa ja que el regidor d' Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguiria .	9	Definite
Per tot això , la Cambra de Terrassa s' ha adreçat als presidents de les associacions de comerciants de la demarcació demanant la seva col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i ha traslladat la seva preocupació als diferents Observatoris Euro de la demarcació de Terrassa , dels quals en forma part .	14	Definite
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	48	Definite
Aquesta connexió permet que el banc confirmi a Hisenda que l' usuari és titular d' un compte i on hi ha saldo suficient .	10	Definite
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs de la dona , Rosalia L.P. , contra la sentència dictada pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja va desestimar la seva petició per entendre que no hi havia urgència vital en la seva malaltia .	23	Definite
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	0	Definite
Jacky Terrason ( amb Johnny Griffin com a convidat ) i la Maria Schneider Jazz Orchestra se sumen a un cartell que inclou actuacions de Lucky Guri i August Tharrats , així com homenatges a Duke Ellington ( Barcelona Jazz Orchestra ) , Ricard Roda ( Roda de Saxos ) i Herbie Nichols ( Barcelona Jazz Quintet ) .	11	Definite
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	12	Definite
Com a solució , va apostar per una fórmula de llistes obertes , que es podria aplicar inicialment a les eleccions municipals en l' àmbit de les localitats més petites .	26	Definite
El PNB sol·licita gairebé 9.000 milions de pessetes més per a infraestructures i la gestió de la sanitat i serveis socials a Euskadi , segons consta en les esmenes presentades als Pressupostos de l' Estat per a l' any 2000 .	0	Definite
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	37	Definite
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	0	Definite
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	22	Definite
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .	23	Definite
L' exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l' any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar els accessos a la costa .	0	Definite
Per Nadal " caldria d' aquesta manera introduir la necessitat de les revistes culturals a l' ensenyament secundari i posteriorment a la universitat " .	8	Definite
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	27	Definite
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	45	Definite
Davant la situació de caos viscuda a l' exterior del centre de convencions , l' OMC va descartar portar a terme la cerimònia d' obertura i la primera sessió plenària va començar amb cinc hores de retard .	21	Definite
En el primer cas , els acusats anaven acompanyats de dues persones més que no han estat identificades .	5	Definite
Aquesta és una de les raons per les quals Erquicia considera que " mantenir durant tres lustres un programa de reportatges de gran format és una fita en el panorama audiovisual actual " .	7	Definite
Bon dia , llibertat i Dos rombes es van posar el 1976 i el 1977 , a la Fundació Miró i al parc de Cervantes , respectivament .	17	Definite
Dos quilòmetres després , quan el líder d' Honda tornava a l' atac , la pluja va obligar a suspendre la prova .	20	Definite
- No és cap cosa estranya que , per una banda , tinguem aquesta reafirmació d' allò que sempre hem estat , un partit nacionalista català , i de l' altra que , per aconseguir els objectius que ens hem marcat com a partit , inclosa la plena sobirania , l' estratègia política passa per trobar les aliances per aconseguir aquests objectius .	29	Definite
Lamenta que la figura i l' obra de Dalí s' han ' banalitzat ' i considera que l' Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l' artista i la seva obra .	17	Definite
- Afortunadament , la vida cobreix amb un mantell els aspectes negatius del passat .	3	Definite
Destaca especialment pel que fa a l' ocupació l' increment registrat en el cas dels autònoms que ha estat del 20,74% .	12	Definite
L' hotel Berenguer IV de Tortosa tornarà a funcionar el febrer de l' any vinent després que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa Tarragona .	12	Definite
Les obres del vial van començar el passat mes d' agost i van des del carrer del Congost de Canovelles i el carrer d' Arenys de Granollers .	0	Definite
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	8	Definite
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	6	Definite
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	26	Definite
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	37	Definite
L' alcalde de Buenos Aires s' enfrontarà el 1999 al candidat peronista que decideixi el partit de Menem .	7	Definite
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	15	Definite
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	14	Definite
A la llista de les cent empreses més dinàmiques per a l' exportació entre les associades a l' AMEC hi figuren 67 empreses catalanes , 53 de les quals són de les comarques barcelonines ; 11 de les comarques gironines , dues de les tarragonines i una de Lleida .	11	Definite
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	16	Definite
Les acusacions van sostenir durant el judici que el processat va fer el cobrament de quantitats en efectiu quan els compradors signaven el contracte d' adquisició , així com la signatura de lletres de canvi que s' havien de fer efectives en el moment de lliurar la propietat , i que aquestes quantitats les va aprofitar en benefici propi .	12	Definite
Amb l' aprovació d' aquest Pla també es garanteix la finalització durant aquest període d' actuacions tan destacades com el regadiu de l' Algerri-Balaguer , el Garrigues Sud o el regadiu del Segrià Sud .	9	Definite
En cap cas es requereix superar un examen com és el cas d' altres embarcacions , com ara una simple llanxa pneumàtica .	10	Definite
El diumenge 16 de juny es clouran els actes de la Setmana Verdaguer amb una trobada de corals gironines , amb obres de diferents autors amb textos de Verdaguer .	7	Definite
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	0	Definite
Després de l' esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat ha entrat avui mateix al registre de la cambra una petició de compareixença de Puig a la comissió de Política Territorial perquè estudiï aquest informe sobre l' accident , en particular , i , en general , sobre la seguretat en aquestes plantes de reciclatge .	38	Definite
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	23	Definite
Suñé ha admès que en la qüestió del TAV " no hi ha consens , però volem que se 'ns informi per poder planificar amb temps els nostres conreus " .	5	Definite
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	19	Definite
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	41	Definite
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	12	Definite
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	39	Definite
Una vintena de convidats i convidades , també de les comarques gironines , participaran , sense dret a vot , en les discussions i els debats al si de la delegació gironina .	21	Definite
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	36	Definite
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	8	Definite
El tercer sinistre registrat va tenir lloc ahir a la matinada a Calonge ( Baix Empordà ) .	0	Definite
Les empreses de més de 50 treballadors tenen l' obligació de tenir en plantilla un mínim d' un 2 per cent d' empleats amb una disminució física o mental lleu .	0	Definite
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	8	Definite
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	23	Definite
Entre aquestes últimes destaca la desaparició de tres platges del municipi de Roses ( Alt Empordà ) : Roses , la Punta i Canyelles Petites .	4	Definite
Els parcs naturals de les Muntanyes de Prades , del Montsant i de l' Alt Pirineu es presentaran al llarg del 2001 .	4	Definite
Només les quatre primeres superen els 10.000 milions d' exportació i més de la meitat estan entre els 400 milions de l' última firma i els 992 de la que ocupa el lloc 45 .	13	Definite
Ni que aquesta , pel fet de ser majoritària , sigui correcta , i , en canvi , l' homosexualitat , pel fet de ser minoritària , desviada i , a més a més , reprovable èticament .	18	Definite
Un motorista va resultar ferit lleu ahir en un xoc que va tenir lloc en un encreuament de l' Eixample .	18	Definite
Les inversions van ascendir a 163.627 milions ( 983,41 milions d' euros ) per la compra dels actius del grup francès Vivendi a Espanya i l' adquisició de Giant Cement Holdings .	25	Definite
El líder d' IU també va repassar la construcció de l' Estat i va defensar un model " plurinacional , federal i solidari " .	7	Definite
El treball és una anàlisi de la qualitat de l' aigua i el sediment dels recs i rieres de Banyoles per a determinar-ne l' estat ecològic i la seva utilitat com a corredors biològics .	6	Definite
L' home va morir el 5 de setembre a la residència sanitària d' Orense .	0	Definite
Els beneficis nets de Recoletos creixen el 796% .	0	Definite
Les comissions legal , de comunicació i d' acció de la Campanya contra el Banc Mundial decidiran aquest vespre quan es presentarà aquesta querella .	10	Definite
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	9	Definite
El recorregut , doncs , serà de vuit quilòmetres , amb un desnivell de 198 metres .	0	Definite
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	19	Definite
Segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color corre perill de conservació si no s' apliquen les tècniques adequades ' .	8	Definite
El CCCB , la FNAC Triangle i el Palau de la Virreina , escenaris de les jornades .	3	Definite
Durant els anys 1877-1893 va ser quan l' escriptor va ser més fecund i , a més de l' Atlàntida va publicar Canigó ( 1886 ) .	7	Definite
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	33	Definite
Pel que fa a les modalitats del concurs , l' àrea cientificotècnica , amb 32 treballs , és la que ha aglutinat la major part de la participació .	9	Definite
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	28	Definite
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	9	Definite
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	35	Definite
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	31	Definite
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	4	Definite
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	7	Definite
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	16	Definite
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	32	Definite
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	11	Definite
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	24	Definite
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	26	Definite
En un quart punt , el document reclama una política forestal pròpia , que impliqui un major pes polític dels boscos i una major dotació econòmica finalista que superi l' actual situació .	29	Definite
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	11	Definite
Els poemes també fan exhortacions als visitants i apel·len a la caritat popular .	10	Definite
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	37	Definite
L' Espanyol vol aprofitar aquesta situació per incorporar en el mercat de desembre Darío Hussain , que formava una parella letal amb Martín Posse al Vélez .	9	Definite
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	19	Definite
A partir dels resultats ( 67% a favor ) , la junta va decidir per xat convocar la vaga de zel .	17	Definite
Aquesta iniciativa s' emmarca dins els projectes que el Consell Comarcal del Pla de l' Estany està duent a terme al voltant de la Societat de la Informació , en aquest cas en l' àmbit de l' administració oberta .	36	Definite
En el cas de Manresa , són el 4 per cent del total d' expositors i en el cas de Vilafranca el 2 per cent .	17	Definite
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	16	Definite
Els participants del programa concurs " Deixa -ho i guanya " són fumadors habituals l' hàbit dels quals es remunti , com a mínim , a un any abans .	14	Definite
Tot i ser una comarca amb un clima extrem en determinades èpoques de l' any , la Val d' Aran és destinació turística durant tot l' any .	13	Definite
Ho van fer abans de saber que el tribunal havia prohibit la fuga .	11	Definite
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	5	Definite
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	1	Definite
El guardó de la Diputació de Tarragona ha estat atorgat a Gabriel Pérez Bolaño , de 27 anys , veí de Lleida , amb l' obra " Natura morta amb arengada " , de tècnica mixta .	3	Definite
El centrecampista rus , per qui el club ha pagat la quantitat de 1.000 milions de pessetes al PSV Eindhoven , es va alinear a l' entrenament de divendres en el grup dels titulars i podria debutar .	25	Definite
Les autoritats sanitàries gallegues , no obstant , només reconeixen tres morts per aquesta causa després que es descobrís la presència d' aquest fong en set pacients a qui havien intervingut al quiròfan de cirurgia cardíaca d' aquest hospital entre el maig i el juny .	40	Definite
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	25	Definite
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	5	Definite
Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la manipulació d' aliments congelats , pel seu esforç en millorar la productivitat mitjançant l' anàlisi dels procediments i planificació de la producció , amb la col·laboració de tres treballadors .	25	Definite
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	14	Definite
Té un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècies nidificants , i també com a zona d' hivernació , de repòs o d' alimentació durant els períodes migratoris .	28	Definite
Respecte a les causes ' d' aquesta desgràcia ' , el president del Club Nàutic d' Amposta , Ciprià Forcada , ha explicat que quan els remers han iniciat l' entrenament d' avui , el ' riu estava practicable ' .	10	Definite
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	44	Definite
D' altra banda , el fet de poder destinar un total de 332 metres quadrats de l' actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetrà millores en les condicions de treball dels carters i la racionalització dels processos de classificació i repartiment de les cartes .	16	Definite
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	30	Definite
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	21	Definite
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	9	Definite
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	31	Definite
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	12	Definite
Va coordinar el llibre Qui sem els catalans del nord i és secretari del Centre Cultural Català de Perpinyà ' .	2	Definite
Les ajudes , que seran " atractives " , segons Corbacho , també es podran sol·licitar a Pubilla Cases i a la Florida .	21	Definite
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	12	Definite
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	21	Definite
Aquest no serà el primer contacte entre les cambres de comerç bagenca i francesa .	3	Definite
Es va produir quan dos turismes van topar frontalment , i va causar la mort d' una persona i ferides greus a dues més , informa Sergi Roca .	13	Definite
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	9	Definite
Barrera assegura que la llei del règim especial ja s' ha complert en el 80 per cent en les seves línies principals .	3	Definite
L' obra narra la lluita d' aquestes tres dones contra l' estancament , per canviar les seves vides .	10	Definite
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polígons i a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	13	Definite
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estàndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des de l' autoregulació .	19	Definite
Mentre Roberts es coronava , de moment , nou rei de Phillip Island davant la mirada del monarca Doohan , Crivillé era atès d' urgència a la clínica del traçat australià .	26	Definite
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	36	Definite
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	0	Definite
Ara quasi no queden operadores i les telefonistes han deixat la seva feina d' espies involuntàries , de voyeurs de veus , per convertir-se en recepcionistes auditives que solen contestar les trucades de seguida encara que , quasi sempre , després ens connecten una música recurrent , i ens deixen a l' espera breus eterns minuts , en una desoladora intempèrie .	30	Definite
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	35	Definite
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	41	Definite
La Comissió Europea considera tranquil·litzador que la taxa d' inflació , sense incloure-hi els productes energètics , es mantingui en l' 1% , un percentatge fins i tot inferior al de fa un any ( 1,3% ) .	13	Definite
La Cambra de Comerç de Barcelona situa el creixement del PIB català durant l' any 1999 en el 3,7 per cent , segons dades facilitades aquest matí pel president de l' entitat , Antoni Negre .	13	Definite
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	18	Definite
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	5	Definite
S' ha detectat la presència a les comarques del nord , especialment a la Cerdanya , el Solsonès , el Bages , el Ripollès , la Garrotxa , l' Alt Empordà i algun indici al Berguedà .	3	Definite
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	4	Definite
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	20	Definite
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	46	Definite
L' equip de la Universitat de Vic ha aconseguit situar-se al capdavant del premi amb una aposta a la baixa sobre els valors de l' empresa FILO , que ha caigut un 30 % a borsa entre el 10 i el 20 de maig .	3	Definite
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	6	Definite
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	22	Definite
Els grups participants seran Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	0	Definite
Ahir a les 8 del vespre , per exemple , no es registraven retencions a les carreteres d' entrada a Barcelona .	15	Definite
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	18	Definite
L' organització creada per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , és la pionera en l' organització que dirigeix José María Fidalgo i té un plantejament més restrictiu que el de la UGT .	33	Definite
Compositor de melodies tan populars com ara la cançó infantil El cocherito leré o de la sèrie Verano azul , compta amb un catàleg de 300 composicions i l' autoria de la música de 80 pel·lícules .	31	Definite
Una fira pensada per potenciar turísticament el Poble Vell i que té com a especificitat la presència d' artesans que treballen tal i com es feia durant l' edat mitjana .	6	Definite
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	25	Definite
La previsió de collita de préssec a les comarques de Barcelona per a aquesta campanya no permeten ser optimistes ja que disminueixen un 8 per cent respecte de 1999 .	7	Definite
Els estudis inclouen una diagnosi global de la situació de la comarca per determinar els paràmetres socioeconòmics que la caracteritzen i treballs d' anàlisi sectorial en profunditat per detectar les necessitats dels sectors productius de la comarca .	35	Definite
L' empresa química Repsol Petróleo va produir ahir a les deu de la nit un desviament de gasos cap a la torxa .	9	Definite
Per altra banda , també s' està investigant si els corallers denunciats van actuar a la reserva integral de l' Illa Encalladora del Cap de Creus .	19	Definite
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	0	Definite
Després de consumar-se el descens a Segona B per l' impagament de 180 milions als seus jugadors , l' alarma no es va contenir entre els aficionats i les institucions locals , que veien com el club estava abocat a la desaparició .	40	Definite
La declaració institucional va ser emesa pel Consell de l' Euro per destacar la fortalesa de l' economia de la zona i aturar la progressiva desvalorització de l' euro en els mercats internacionals .	27	Definite
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	29	Definite
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	32	Definite
" Nosaltres oferim ràdio en directe , ràdio a la carta i informació .	9	Definite
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	30	Definite
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	9	Definite
En aquest sentit , ha reconegut que ' vam fallar i no vam ser capaços de transmetre la consciència del risc ' , i ' si bé molta gent va seguir els missatges , no va ser la suficient ' .	37	Definite
Per als actors , l' encert dels guionistes , el mateix Sluizer i Yvette Biro , els està salvant de les dificultats .	20	Definite
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	9	Definite
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	5	Definite
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	25	Definite
El president de la Fundació Ramon Trias Fargas , l' eurodiputat de CiU Pere Esteve , ha destacat " l' actualitat i la vigència de l' obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat la joventut de l' autor en el moment de la seva escriptura .	22	Definite
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	44	Definite
Segons ha manifestat Frederic Suñer , president de la Diputació ' la mostra ens presenta Bertrana des dels dos vessants creatius que va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .	8	Definite
El Festival destaca per la presentació de novetats en el panorama cinematogràfic , per la presència d' actors , productors i directors de primera fila , i pels concursos de curts i de guions .	4	Definite
L' ocupació en el sector detallista va créixer a Catalunya un 6,2% fins a les 296.017 persones ' una dada molt forta ' , segons el conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà .	3	Definite
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	13	Definite
Seixanta delegats dels tretze països europeus amb costa marítima celebren demà i demà passat a Tarragona l' assemblea general de l' Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) .	16	Definite
L' ofensiva per poder disposar de més professionals capacitats en les matèries de les noves tecnologies es vol complementar amb un pla per millorar els rendiments acadèmics , que actualment són " excessivament baixos " , segons reconeix la Conselleria d' Universitats .	0	Definite
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	19	Definite
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	27	Definite
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	27	Definite
L' edifici actual va ser construït en el segle XVII .	7	Definite
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	14	Definite
El Grup ACESA , que té com a conseller delegat Salvador Alemany , va obtenir el 2000 un increment de beneficis nets del 9,1% respecte al 1999 , percentatge que es tradueix en 27.081 milions de pessetes .	15	Definite
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	13	Definite
El dubte i el repte van íntimament units a una forta confiança en si mateix .	3	Definite
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	19	Definite
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	0	Definite
El llibre es presentarà el proper dimecres , 4 de juny , a les 11 hores , al Rectorat de la UPC amb la presència de l' equip i de Daniel Giralt-Miracle .	4	Definite
Era professora d' institut quan va sentir que la política la cridava .	8	Definite
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	4	Definite
Clos i Santiburcio havien quedat citats per al matí següent , abans de la reunió de la comissió de llistes .	13	Definite
El mateix comunicat assenyala que " la formació de la nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castellà i existeix una mena de temor a expressar-se en català " .	6	Definite
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	21	Definite
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	5	Definite
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	15	Definite
D' altra banda , TV3 ha aconseguit la segona plaça en el rànquing d' audiències del mes de maig .	7	Definite
La intenció és mostrar la important relació que existia entre la població i les mines i fins a quin punt aquestes influenciaven la vida dels seus habitants i la mateixa configuració del poble .	22	Definite
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	26	Definite
No li agraden les còmiques com als seus avis ; s' estima més anar-se'n al llit amb sucs de pomelo de malucs perpetus que li deixen als llavis papallones " .	3	Definite
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .	17	Definite
El Museu d' Història de Catalunya rememora fins el 16 de febrer de 2003 la dimensió universal de l' escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través d' una mostra que té per objectiu mostrar la seva complexa personalitat , la importància de la seva obra literària a les noves generacions .	0	Definite
De Tepito , Fox en va sortir amb un vestit gris , però amb botes , cap al palau del Congrés , i va donar la mà a la gent que es va amuntegar al llarg del seu recorregut .	25	Definite
La polèmica ordre sobre els criteris per cobrir les vacants de magistrats indicava que " en cap cas " es designarien magistrats per completar cap plaça en casos de permisos , assistència a cursos , funcions associatives i altres supòsits semblants , i indicava que aquestes circumstàncies s' haurien de solucionar mitjançant " l' adequada coordinació interna del tribunal " .	53	Definite
El conseller de Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , ha afirmat avui a Berga que la millora de l' eix Berga-Manresa " és una prioritat del Govern català " .	20	Definite
El projecte de l' Escola Coral s' emmarca en els projectes de l' Orfeó Manresà per consolidar l' entitat .	3	Definite
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	41	Definite
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	30	Definite
La finalitat d' aquest document és protegir els drets de les víctimes , atendre-les i prevenir situacions de violència .	10	Definite
Per tercer any consecutiu , la Setmana celebra també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit d' implicar tots els llibreters de Catalunya en la festa del llibre en català .	21	Definite
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	26	Definite
Així que en les últimes eleccions , Nadal em va proposar ser la número dos a les llistes , ja amb la intenció que jo acabés assumint l' alcaldia .	3	Definite
La delegació espanyola no comptarà amb la presència anunciada del nou secretari d' Estat , Francisco Villar , que es va quedar a Espanya negociant la transmissió televisiva en obert del Barça-Madrid .	0	Definite
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	6	Definite
Nou candidat presidencial de l' oposició argentina .	4	Definite
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	0	Definite
El grup de teatre Proscenium representarà aquest dimarts una dramatització de la sèrie d' articles periodístics de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relaten la seva caiguda en desgràcia i els enfrontaments amb antics amics i mecenes , a la sala La Planeta .	11	Definite
Em sorprenen les persones que no ho saben encaixar .	2	Definite
Els responsables de l' empresa consideren normal que Goñi i Larredonda treballessin en aquest tipus de companyies perquè la feina " no exigeix una gran preparació tècnica , només física " .	18	Definite
Com a conseqüència d' aquesta operació , la Guàrdia Civil va detenir tres persones més , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , veïns de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei .	23	Definite
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	12	Definite
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	4	Definite
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	27	Definite
Els municipis del Garraf que tenen una taxa d' atur més elevada Canyelles i Cubelles que superen el 9% i el 8% respectivament .	17	Definite
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	23	Definite
Ben aviat hi pot haver resultats " , assegura el seu responsable , el doctor Alejandro Ubeda .	13	Definite
La Trobada tindrà lloc al Rectorat de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estarà presidida pel rector de la URV , Lluís Arola i el director de la Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre .	26	Definite
En els pròxims dies també es veuran les col·leccions de Thierry Mugler , el català Lluís Juste de Nin per a Armand Basi , i Marc Jacobs per a Louis Vuitton .	7	Definite
El foc , segons la Conselleria de Medi Ambient , s' hauria originat a les 12.30 hores a l' antiga central elèctrica d' Arroyo Frío .	18	Definite
Els manifestants , s' han traslladat per diversos mitjans a Barcelona des de tots els punts de Catalunya i també Aragó .	0	Definite
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	22	Definite
Solen ocultar les seves simpaties pel dictador xilè malparlant contra Fidel Castro i altres dictadors , com si les culpes alienes fossin eximents de les pròpies .	18	Definite
Alhora diu que ' no és legítim ' que això es porti a terme ' per la via dels fets consumats , com s' ha fet en els darrers anys , assignant serveis sense tenir en compte criteris d' eficiència i proximitat al ciutadà i en funció d' un mapa territorial encara no aprovat ' .	16	Definite
Aquesta trobada és un fòrum anual obert a gestors de les tecnologies de la informació i la comunicació , on es presenten projectes innovadors , serveis avançats d' Internet i novetats tecnològiques .	16	Definite
No en va , la Gran Bretanya va ser la potència que va controlar Palestina fins al 1948 .	4	Definite
Durant el debat s' ha produït una picabaralla entre Miquel Puig i el diputat d' ERC Josep Bargalló perquè el director general de la CCRTV ha opinat que la situació de la corresponsal a Amèrica Llatina no ' és un tema que s' hagi de tractar al Parlament ' .	1	Definite
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	19	Definite
L' embarcació que construeixen els estudiants de la UPC és una barreja entre taula de windsurf i trimarà .	7	Definite
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	0	Definite
Arana , que era membre d' una família carlista , atribueix a Ignasi de Loiola la creació de la " raça basca " .	18	Definite
La finalitat de la intervenció és facilitar l' arribada de visitants a aquest indret , que suposa un dels principals atractius turístics del Solsonès , especialment durant la temporada de bolets .	7	Definite
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	2	Definite
El director de l' FMI rebutja una obertura econòmica total arran de la crisi asiàtica .	12	Definite
El trompetista Josep Maria Farràs i Txell Sust els acompanyaran , devora d' altres músics que han passat per la formació les darreres dues dècades .	0	Definite
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	3	Definite
Per evitar la repetició d' un succés tan vergonyós , que condemnaria el seu ministre més valorat a l' oposició , Aznar està disposat a obligar els socialistes a firmar un pacte contra el PNB si volen un acord contra el terrorisme .	40	Definite
La banda dels peruans ha reduït a la meitat la seva activitat a les autopistes catalanes durant els cinc primers mesos de l' any 2001 gràcies a la pressió policial , segons ha informat Onda Rambla .	22	Definite
També s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com ara les targetes electròniques per accedir a les habitacions .	4	Definite
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	0	Definite
Al de Lleida només li interessa la carrera .	6	Definite
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	23	Definite
Jofresa va donar l' última alenada d' esperança amb un triple quan faltaven dos minuts ( 66-68 ) , però els llançaments lliures van facilitar el camí dels blaugranes cap a la victòria .	20	Definite
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	17	Definite
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	14	Definite
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	10	Definite
La llei , ' senzilla però útil ' , neix amb la intenció de garantir la protecció i el foment de la cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordena el marc jurídic general en què s' han de desenvolupar a les Illes Balears les polítiques públiques en aquesta matèria .	0	Definite
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	40	Definite
El Museu de Geologia Valentí Masachs de l' Escola Universitària Politècnica de Manresa ha iniciat aquestes vacances de Nadal uns tallers per acostar la geologia i la química a infants entre 6 i 9 anys i a joves entre els 16 i els 18 anys .	26	Definite
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	0	Definite
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	29	Definite
' Abans que pensar en la legalització de les drogues o el TGV necessitem que es negociï el preu de les fotocòpies o la qualitat de la docència ' , han indicat a Intra-ACN .	23	Definite
Les enquestes evidencien que més de la meitat dels fumadors voldrien deixar l' hàbit i que necessiten un incentiu per passar a l' acció .	22	Definite
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .	20	Definite
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	33	Definite
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .	0	Definite
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	17	Definite
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	25	Definite
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	12	Definite
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	13	Definite
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	2	Definite
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	30	Definite
L' organització de la pràctica religiosa de l' islam , religió majoritària dels immigrants a Europa , o fins i tot la relació amb el país d' origen i la promoció dels immigrants com a verdaders vectors de desenvolupament .	21	Definite
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	27	Definite
Una altra personalitat que adoptava , era la d' un diplomàtic del seu país .	7	Definite
La versió dels tres regidors denunciants situen les irregularitats en l' anterior legislatura del govern de la Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , va denegar la construcció d' unes cases en aquest municipi ceretà perquè contradeien el Pla General d' Alp .	16	Definite
Abans , Puyol va poder deixar sentenciat el partit .	7	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha demanat aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a l' arribada del Tren de Gran Velocitat als Pirineus .	26	Definite
La funció del vigilant és dissuadir sense alarmar , mantenir l' ordre de la propietat i , al mateix temps , generar confiança .	13	Definite
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	39	Definite
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	7	Definite
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	18	Definite
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	40	Definite
Des del punt de vista de la mobilitat , el túnel és , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que s' hi poden trobar moltes i molt bones solucions com ara la potenciació del transport públic i l' augment de les freqüències de pas dels trens metropolitans ' .	14	Definite
Puig ha recordat que s' han seguit les peticions del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanava variar lleugerament l' horari d' emissió .	26	Definite
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	16	Definite
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	1	Definite
" No obstant , és més producte de l' especulació que del fet que hi hagi causes objectives per a una caiguda tan brusca " , va afegir .	8	Definite
El 10 d' agost , Conde surt d' Alcalá-Meco en llibertat condicional després de complir les tres quartes parts de la seva condemna per Argentia Trust .	0	Definite
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	13	Definite
La constitució del consell és un dels serrells pendents de compliment del Pacte per l' Ocupació de Catalunya , firmat el 1998 i que finalitza al desembre .	20	Definite
Els efectius es van anar retirant progressivament durant la tarda , encara que s' hi va quedar una dotació de reforç per si es reanimava .	0	Definite
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	0	Definite
L' escriptor i articulista Quim Monzó ( Barcelona , 1952 ) publica de nou a Quaderns Crema un recull dels millors articles publicats a La Vanguardia i Magazine els anys 1999 , 2000 i 2001 .	28	Definite
Les obres del viaducte , al terme municipal de Vallfogona del Ripollès , s' inclouen en els treballs de millora del ferm i condicionament que el Ministeri de Foment fa a la carretera N-260 .	31	Definite
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	12	Definite
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	0	Definite
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	23	Definite
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	18	Definite
" Quan va néixer la informàtica creien que era ciència-ficció , però el poder d' adaptació farà que parlem de la pesseta com a l' anunci d' una línia ADSL : ' Si sembla que va ser ahir ' " .	24	Definite
En aquest sentit , el sindicat reclama mesures de capacitació dels treballadors d' aquestes empreses per a la utilització correcta de la maquinària .	17	Definite
L' incendi declarat dissabte a l' illa de La Palma , a les Canàries , va quedar ahir totalment controlat després d' haver afectat unes 5.000 hectàrees de pi canari i cultius , superfície que suposa un 7% del total insular i un percentatge molt superior de les terres amb vegetació .	47	Definite
El cas és que durant les negociacions entre el Club Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Barça , l' abril de 2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dòlars nord-americans .	18	Definite
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima .	0	Definite
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	30	Definite
Les obres romandran exposades fins el pròxim sis de juny .	5	Definite
La capital txeca és una de les poques ciutats europees , juntament amb Londres , París i Roma , en què s' han llogat vols xàrter especials i s' han omplert sense problemes .	6	Definite
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	24	Definite
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	20	Definite
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	0	Definite
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	12	Definite
D' altra banda , a Hondures s' han produït les primeres quatre morts per leptospirosi i s' han disparat les epidèmies de diarrees i dengue .	19	Definite
També va afirmar que l' àmplia programació de la plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de la ciutat , es traslladarà al nou Espai Airtel ( antic pati dels Escolapis ) , fet que " oxigenarà la ciutat " .	8	Definite
Hem constatat que el denominador comú a CDC és molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés va en la línia del catalanisme que hem practicat per espai de 20 anys " , ha assenyalat .	21	Definite
S' ha acabat el crèdit .	3	Definite
El treballador que ha donat l' alerta es recupera d' una afecció lleu a l' hospital de Can Ruti de Badalona .	0	Definite
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	0	Definite
Al mateix temps , el taller s' aprofita per a informar-los de les sortides laborals que tenen dues de les carreres que s' imparteixen a l' Escola Universitària Politècnica de Manresa , les enginyeries tècnica química i d' explotació de mines .	19	Definite
El 91 % dels usuaris de la Biblioteca Pública de Tarragona estan molt satisfets amb el servei , però reclamen més llibres i que el centre estigui obert més hores .	15	Definite
L' antiga fusteria de la mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acull l' exposició fotogràfica ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre .	29	Definite
El concert que proposa el cor està constituït per cants de la Toscana , nacionals i internacionals i són sempre interpretats a cappella , en les quatre veus clàssiques , amb la col·laboració de solistes .	0	Definite
" Us heu agermanat i confós amb la raça més vil i menyspreable d' Europa " .	7	Definite
D' aquesta manera , la primera novel·la de ficció de la periodista es publicarà en català dins la col·lecció clàssica de narrativa de l' editorial , que pertany al grup Planeta .	17	Definite
Dimecres passat a la nit , Francisco Cal va assegurar que Eurocontrol aprovarà el dia 23 d' abril una estratègia comuna per fer front a la falta de capacitat de l' espai aeri europeu .	3	Definite
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	38	Definite
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	19	Definite
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	5	Definite
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se mobilitzar-se , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector .	0	Definite
No obstant , la taxa d' atur a la comunitat es manté més de tres punts per sota de la mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) .	3	Definite
Enguany la UETE ofereix 19 cursos dels quals 5 són de Medi Ambient , 6 d' Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 d' Educació , 1 d' Història , 1 d' Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies .	1	Definite
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	0	Definite
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	4	Definite
Després de descartar els aspirants que no complien les condicions necessàries - molts no tenen els papers en regla - , el districte ha comptabilitzat un total de 39 aspirants per als 15 llocs reservats als pintors .	15	Definite
El teòleg qualifica de " mesquí " l' últim text de Ratzinger sobre l' ecumenisme .	13	Definite
Dijous que ve , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetran a un acarament judicial , el primer des de l' esclat de l' escàndol .	19	Definite
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	32	Definite
Si un mira el fullet de presentació de la pel·lícula , se li posen els cabells de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de culleres Uri Geller .	29	Definite
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	29	Definite
La quota del carbó és un dret del col·lectiu miner del carbó que feia que mentre la mina era en actiu els pensionistes i les vídues de miners rebessin 250 quilos de carbó cada estiu i 300 més a l' hivern .	0	Definite
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	22	Definite
Una legislatura més , la Casa de Juntes de Gernika , d' especial significació en la història del País Basc , va acollir un ple extraordinari de la Cambra legislativa autonòmica .	15	Definite
Durant els propers quatre anys , Barrera vol treballar per implicar més als ajuntaments aranesos en les polítiques del Conselh .	16	Definite
El consistori també ha anunciat que es farà un control dels consums durant el mes d' agost per detectar possibles fugues en les instal·lacions tancades durant el mes d' agost , principalment les escoles .	22	Definite
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	10	Definite
Segons aquest corrent ' l' actual direcció de CCOO a les comarques gironines no va estar contundent a l' hora de combatre la precarietat laboral i va deixar que la patronal actués amb llibertat en la contractació en precari ' .	4	Definite
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	52	Definite
La companyia elèctrica Fecsa Endesa i l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han signat recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual la companyia elèctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una línia aèria que passa per l' Avinguda de la Llum de la població .	44	Definite
A partir del 1992 , ETA posa en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altres estructures de la banda criminal , es converteix , assegura Garzón , en una " gran empresa " d' ETA per obtenir " un finançament autosuficient " .	22	Definite
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	10	Definite
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	30	Definite
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	29	Definite
Els nens són el mirall en què es revelen les mentides dels adults .	9	Definite
El fiscal demana penes d' entre 4 i 6,5 anys de presó per a dos joves de Montcada i Reixac que avui han estat jutjats a l' Audiència de Girona acusats de vendre droga a l' aparcament d' una discoteca de Palafrugell l' estiu de 1997 .	35	Definite
Els Mossos d' Esquadra mantenen oberta la investigació per aclarir les causes de la mort .	0	Definite
Les retransmissions començaran dissabte que ve a les 19.00 hores amb l' etapa pròleg de sis quilòmetres que se celebrarà a Múrcia .	7	Definite
Ara l' èxit són els concursos a l' estil Quiere ser millonario ? : totes les TV tenen variants d' aquests formats .	4	Definite
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	5	Definite
A part d' aquests compromisos , ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris més confortables , com ara : uns serveis d' urgència amb més recursos , habitacions d' hospitals més còmodes i amb més intimitat , una atenció telefònica o per internet adequada , i la promoció del transport urgent arreu de Catalunya .	48	Definite
Paral·lelament , Fecsa Endesa ha reformat també la xarxa de baixa tensió de l' espai del Mercat Setmanal , on s' ha eliminat un tram de línia aèria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja d' Aro .	7	Definite
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	0	Definite
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	0	Definite
El portaveu d' ERC , Josep Huguet , ha manifestat avui la voluntat que l' acord de millora de l' autogovern que negocia amb PSC i IC-V es concreti amb la redacció al gener del ' text articulat ' de les modificacions que caldria introduir tant a l' Estatut d' Autonomia com a la Constitució espanyola .	53	Definite
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	22	Definite
Per una vegada , el perfil dels membres del jurat s' ha correspost plenament amb els guardons atorgats .	15	Definite
Entre 80.000 i 100.000 aus aquàtiques s' intoxiquen cada any a Espanya en ingerir perdigons de plom , i la meitat acaba morint .	19	Definite
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	20	Definite
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	0	Definite
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	17	Definite
El ple del Parlament debatrà aquest dimecres la proposta de ' testament vital ' sobre el dret a una mort digna .	7	Definite
El segon bloc , que relaciona les actuacions comercials amb la revitalització , inclourà l' exposició de les experiències de Reus , Barcelona , Sabadell i Mollet .	0	Definite
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	4	Definite
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	37	Definite
La Festa es clourà a les sis de la tarda , a l' església , amb l' actuació d' un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferirà un concert de música antiga .	12	Definite
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	0	Definite
Aquesta exposició és només una part dels resultats d' un treball de recerca sobre les mines de Bellmunt , coordinat per l' associació Carrutxa de Reus .	21	Definite
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	18	Definite
" Passages " , el seu segon treball per aquesta companyia , presenta a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a la bateria , essent Nicholas Payton el trompetista convidat .	41	Definite
Enric Ezquerra , director general de Condis , és més optimista , ja que creu que les franges de repartiment de la compra electrònica seran diferents a la convencional .	21	Definite
Davant la por que el Govern hi apliqui la llei del talió , la resposta és donar-hi un suport tancat i sense fissures .	8	Definite
La inversió que s' ha efectuat en la dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre és de poc més de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació .	35	Definite
El Funicular de la Santa Cova ha estat durant un any sense funcionar arran dels treballs de reparació iniciats després dels aiguats de l' any passat .	0	Definite
Un cop llicenciat , es va dedicar durant molts anys a l' ensenyament de la llengua i la literatura a Barcelona , Vila-real ( Plana Baixa ) i Terrassa .	11	Definite
La màquina no disposava de cap mecanisme que impedís la introducció de la mà ni de cap altre que permetés aturar la màquina des del seu lloc de treball .	0	Definite
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	43	Definite
Encara avui , la paraula radioactivitat no existeix en la llengua dene .	3	Definite
El Govern d' Ankara ha carregat contra el de Damasc dient que no compleix els acords bilaterals que es van firmar a l' octubre , en els quals es preveia el desmantellament de la xarxa financera del PKK .	22	Definite
Tot i aquest balanç consolidat anual positiu , la firma va començar a notar al seu compte de resultats les conseqüències negatives - per als seus interessos - de la liberalització de les telecomunicacions al mercat interior .	8	Definite
Es va iniciar l' any 1852 com a continuadora de la tradició dels mercats que ja se celebraven en aquesta vila , amb autorització formal , des de l' any 1269 .	10	Definite
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	41	Definite
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	20	Definite
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	0	Definite
Aquesta fórmula ha obtingut el suport de tots els estats de la Unió Europea amb l' excepció de Finlàndia , que encara es resisteix a elevar de 12 a 15 anys la condemna prevista en el seu codi penal per a l' equivalent a direcció de grup terrorista .	4	Definite
El tan temut canvi de dígits en els calendaris interns dels sistemes informàtics no ha desencadenat finalment el caos , i només s' han produït comptadíssimes anomalies de molt poca rellevància en centrals nuclears i alguns serveis no estratègics .	7	Definite
Resultat : que el telenotícies de la televisió catalana interpreta la notícia d' acord amb El País , i en desacord amb la Generalitat .	3	Definite
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	17	Definite
L' exposició s' emmarca dins l' acció que la Diputació de Girona va iniciar fa dos anys , amb la voluntat de divulgar el seu fons patrimonial .	5	Definite
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	22	Definite
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	45	Definite
Aquest acord s' ha produït després que la presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provoqués peticions de la seva retirada per part de diversos països africans , així com per l' Organització per a la Unitat Africana , les Nacions Unides i la Unesco .	33	Definite
Els familiars tenien al davant tres opcions : una era demanar al grup de tres jutges que reconsideressin la seva decisió ; una altra , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament els tres jutges d' aquesta ocasió , es reunissin per a decidir un nou dictamen .	27	Definite
Durant els setanta les seves obres es trobaven a cavall de les exposicions més rellevants de constructivisme , a les trobades a Pamplona del 72 i Madrid del 73 .	11	Definite
Catalunya va adherir-s'hi l' any 1993 , al programa CINDI de l' OMS , que té com a objectiu bàsic la realització d' activitats per reduir els principals factors de risc de les malalties cròniques més importants .	26	Definite
Tots dos processats havien seguit durant el 1999 un tractament a causa de la seva addicció a l' alcohol .	17	Definite
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	24	Definite
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	15	Definite
Els trets de Rodríguez Zapatero apunten cap a l' economia , el flanc elegit per minar el Govern en la creença que el cicle de bonança pot estar arribant al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato es perfila en la llunyania com l' adversari a guanyar en les pròximes eleccions generals .	50	Definite
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	37	Definite
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	30	Definite
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	5	Definite
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	28	Definite
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	24	Definite
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	46	Definite
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	17	Definite
L' artista roquetenc s' ha mostrat molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur .	18	Definite
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	46	Definite
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	0	Definite
La taxa d' atur s' ha incrementat d' una mica més d' una dècima a la comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dades facilitades pel Departament de Treball de la Generalitat corresponents al gener .	0	Definite
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	8	Definite
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	8	Definite
Les obres de millora per fases no han estat finalitzades i per aquest motiu s' ha produït una pèrdua de confort a les andanes d' algunes de les estacions en haver de dissipar els sistemes de ventilació una quantitat de calor superior al dimensionament dels conductes i equips existents .	0	Definite
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	38	Definite
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	23	Definite
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	16	Definite
Antón Reixa , per la seva part , comença aquests dies el rodatge del que serà el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de la novel·la del gallec Manuel Rivas .	11	Definite
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	9	Definite
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	21	Definite
La situació a les carreteres i les muntanyes es va normalitzar en totes les autonomies afectades .	3	Definite
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	39	Definite
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	18	Definite
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	43	Definite
Cabedo ha justificat la nominació de l' empresari mediàtic " per la seva contribució a la integració de les noves tecnologies digitals al món de la informació i per la seva participació en el desenvolupament de l' obra universitària La Salle " .	6	Definite
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	23	Definite
Un cop s' hagi fet el nomenament del ministre d' Indústria , l' associació d' afectats farà arribar un escrit al titular del ministeri expressant la seva reclamació i demanant una entrevista .	12	Definite
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha participat aquest migdia en un acte , davant la Delegació d' Hisenda de Tarragona , per reclamar un finançament just per a Catalunya .	18	Definite
També s' hi reflecteixen , segons el catàleg de la mostra , els grans mestres de la improvisació en un moviment de la càmera i encadenaments típics del cinema de John Cassavetes .	12	Definite
La proposta peca també de centralitzadora , perquè cada districte havia fixat els seus horaris segons les característiques de les seves terrasses i la proximitat o no a nuclis de vivendes .	23	Definite
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	47	Definite
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	10	Definite
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	0	Definite
La concessionària catalana n' ha pagat 73,6 milions d' euros ( 12.246 milions de pessetes ) .	0	Definite
El cubà resident a Miami Paquito D' Rivera , enquadrat en el latin-jazz , reapareixerà juntament amb els seus quatre músics , uns mesos després d' haver rebut el premi Cervantes pel seu llibre autobiogràfic .	11	Definite
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	7	Definite
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	0	Definite
El ministre portaveu de l' Executiu , Pío Cabanillas , ha assegurat avui que el Govern " no es planteja " el trasllat dels documents de l' Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya .	21	Definite
L' obra de Shakespeare " Hamlet " , en una coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar , serà una de les actuacions estel·lars de la programació que ha organitzat l' Ajuntament de Tarragona per a aquest estiu al Camp de Mart .	28	Definite
El programa d' activitats ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposa per a aquest diumenge un espectacle que combina el teatre i els titelles basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer .	31	Definite
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	7	Definite
La reforma de la justícia és la gran assignatura pendent de José María Aznar i un dels principals reptes del seu segon mandat .	6	Definite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	3	Definite
Els penebistes no amaguen el seu malestar per l' acord aconseguit entre el PP i el PSE-EE per limitar al mínim la seva activitat parlamentària , i d' aquesta manera deixar en evidència l' escassa capacitat legislativa d' un govern en minoria com el de Juan José Ibarretxe .	33	Definite
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	11	Definite
En un comunicat que es va fer públic ahir , un dia després del desenllaç del segrest , el Ministeri d' Informació iranià va reafirmar la voluntat del Govern de " lluitar sense quarter contra els contrarevolucionaris i bandits " .	18	Definite
El goril·la i les seves dues companyes estan enfocats per dues càmeres de vídeo , web-cams connectades a la xarxa , fet que permet seguir-ne les evolucions al zoo .	25	Definite
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	20	Definite
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	27	Definite
Belbel diu que en La sang , obra centrada en un segrest , pren partit en la reflexió que provoca la història : " És l' obra més moral que he escrit " .	16	Definite
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima .	12	Definite
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	0	Definite
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	4	Definite
Cap dels dos escriptors ha col·laborat en els guions .	7	Definite
A més d' aquest projecte , l' Ajuntament de Manlleu i la Càtedra d' Ecologia de la Universitat de Barcelona preparen per a la propera tardor un curs sobre la recuperació de les voreres fluvials .	23	Definite
Els sindicalistes som molt retòrics a vegades , però hi ha gent que ens guanya .	0	Definite
Darrere de cada quadre o de cada objecte hi ha una anècdota que dóna a l' obra escollida un valor històric a més de l' estètic .	24	Definite
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	42	Definite
Gumix , SA , perd el 29% del seu volum d' exportació , que el 1998 va ser de 1.130 milions i el 1999 va baixar a 875 milions de pessetes .	14	Definite
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	44	Definite
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	45	Definite
Per pal·liar l' oblit o l' estalvi de fa 17 anys , els veïns demanen ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a la confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal .	22	Definite
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	13	Definite
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	0	Definite
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu serà l' escenari demà , a les nou de la nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolços tradicionals organitzat per l' Àrea de Benestar-Social de l' Ajuntament .	14	Definite
On hi ha varietat de flora , però , el Seneci del Cap és rebutjat tant pels animals de pastura com per les abelles .	22	Definite
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	1	Definite
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	11	Definite
Som molts els que en els últims temps hem afirmat , o hem sentit , que l' únic avantatge d' ETA és que mai menteix : sempre diu la veritat .	5	Definite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	5	Definite
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	4	Definite
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	0	Definite
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	13	Definite
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	30	Definite
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	10	Definite
El Suprem entén que això mostra ' amb absoluta claredat ' que en la comissió del fet va ' existir una determinada violència ' , i que no va ser ' simplement una acció esporàdica o sorpresiva com va entendre l' Audiència de Barcelona ' .	13	Definite
El secretari general d' ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat .	16	Definite
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	17	Definite
D' aquesta manera , l' elecció de la classe de Religió , que té un caràcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què l' Església catalana delega la gestió de la matèria confessional en les aules públiques .	53	Definite
L' organització creada per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , és la pionera en l' organització que dirigeix José María Fidalgo i té un plantejament més restrictiu que el de la UGT .	0	Definite
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	32	Definite
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	40	Definite
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha convocat de nou l' executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril s' hagués de suspendre per l' absència dels 5 membres representants del govern espanyol al CPIDE .	40	Definite
La caserna de Lepant ja està buida .	0	Definite
Les detencions es van practicar a Burgos , Múrcia , València i Ciudad Real .	0	Definite
El secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , va assegurar que el cartell sintetitza la filosofia amb què CiU afronta aquesta contesa .	19	Definite
Les infraccions lleus tindran multes de fins a 300 euros , les greus de fins a 3.000 i les molt greus de fins a 120.000 .	0	Definite
A Coronado ( Califòrnia ) disposen de la casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poden anar quan ho desitgin a la residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman .	30	Definite
Un grup de 14 estudiants de cinquè curs de l' Escola Tècnica Superior d' Enginyeria Industrial de Barcelona ( ETSEIB ) dissenyen una embarcació a vela amb la qual intentaran batre el rècord del món de velocitat .	27	Definite
Els fets van tenir lloc el nou de febrer de l' any passat , quan cap a les deu del matí els processats van abordar la víctima quan es trobava asseguda a un banc de la plaça de la Mercè i van començar a discutir amb ell .	5	Definite
Galera ha explicat que són molts els incidents que es produeixen a les mines per manca de mesures de seguretat i que ' per sort ' no s' han hagut de lamentar desgràcies més importants , però que no es pot confiar sempre en la sort .	44	Definite
A molts professors se 'ls assigna la matèria per disponibilitat horària " , denuncia el president de l' associació , Josep Pujadas .	14	Definite
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	21	Definite
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	5	Definite
I ha aconseguit la unitat entre els estudiants i el personal docent , cosa que no passava des dels temps del franquisme , però amb una diferència important .	3	Definite
Ni tan sols Tony Blair va assistir ahir a l' obertura .	9	Definite
La moció demana als governs autonòmic i estatal que prioritzin l' execució d' aquestes dues obres , i que les facin constar en els respectius pressupostos de l' any vinent , i també es sol·licita als grups polítics amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que es sumin a la demanda .	23	Definite
La proposta també inclou la participació en els impostos indirectes entre els quals hi ha l' IVA , els impostos especials i els de matriculació .	15	Definite
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	0	Definite
En aquests moments , les edificacions estan en un estat precari i les infrastructures són deficitàries .	4	Definite
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' àmbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest àmbit .	12	Definite
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	6	Definite
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	56	Definite
Aquest era l' últim punt que faltava per desbloquejar el projecte , que ha estat sotmès a algunes modificacions , com la desaparaició de la zona de bungalows prevista inicialment .	9	Definite
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	5	Definite
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	0	Definite
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores d' ara humitejant la zona .	45	Definite
Així , la Fira es vol convertir en l' eix principal de la Festa del Moianès i esdevenir punt de trobada dels destins turístics d' interior .	2	Definite
Maragall ha fet aquestes afirmacions en el decurs d' un homenatge a l' històric dirigent polític socialista .	6	Definite
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	18	Definite
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	16	Definite
Comediants estrenarà Boccato di cardinale l' 1 de març al Gran Casino de Barcelona .	5	Definite
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	7	Definite
Els fets van passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de la jornada vintena del grup 24 de la tercera regional .	15	Definite
Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de la Cambra de Comerç de Girona , atribueix aquest increment ' a la recuperació de nous mercats ' .	20	Definite
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	31	Definite
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	4	Definite
Els taxistes han estat , tot i això , els grans beneficiats per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractats per les agències de viatge o bé amb un constant servei regular , són els que han permès que la vaga no obligués els aeroports a acabar tancant les portes .	22	Definite
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	0	Definite
El ' violador de la careta ' , condemnat a vuit anys .	0	Definite
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	17	Definite
El nou aparcament tindrà 350 places i suposarà una inversió de 530 milions de pessetes .	0	Definite
El dinamisme empresarial de les empreses gironines , així com la recuperació de nous mercats com el d' Amèrica Llatina s' apunten com les principals causes d' aquest augment .	0	Definite
" El que Caruana acordi amb els pescadors , si els serveix a aquests per pescar , nosaltres estem encantats - va afirmar el ministre Matutes abans que s' hagués aconseguit el pacte - .	1	Definite
El govern d' Israel ha rebutjat les reivindicacions libaneses .	6	Definite
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	6	Definite
Però tota la pressió que rebi a Balaídos de les penyes l' entendré " , explicava ahir Horacio Gómez , president de l' entitat gallega .	22	Definite
Un refugi de muntanya , obert tots els caps de setmana , facilita la descoberta de l' entorn natural , amb la col·laboració del grup de Guies del Montsant Serra de Prades .	21	Definite
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages , desapareguda des del 27 de maig passat , quan va marxar amb el cotxe .	34	Definite
La Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) ha organitzat a Maials un curs sobre prevenció de riscos laborals i seguretat en l' aplicació de fitosanitaris .	24	Definite
Entre aquestes acotacions hi ha el fet que es podria conculcar la llibertat d' expressió si s' il·legalitzés un partit per refusar pronunciar-se sobre actes terroristes , davant reptes imperatius d' altres partits o institucions " .	11	Definite
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	24	Definite
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	26	Definite
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	8	Definite
La naturalesa biofísica actuaria en els uns ( els més ) heterosexualment i en els altres ( els menys ) homosexualment .	14	Definite
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	8	Definite
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	14	Definite
No ha estat així , però espero que sí ho sigui en el futur .	12	Definite
A aquestes hores , el senyor Aznar hauria d' haver agraït la incorporació de la migdiada als usos i costums d' aquell lloc als que van tenir una idea tan genial .	14	Definite
L' índex va guanyar l' 1,5% i es va situar en els 8.171,1 punts .	11	Definite
CCOO ha denunciat també l' augment dels treballadors contractats per empreses subcontractades .	4	Definite
Segons el fiscal , des de finals del curs escolar de 1996 fins el mes d' octubre del mateix any , l' acusat va obligar diverses vegades les seves filles a despullar-se i a fer-li tocaments als genitals , i ell també les tocava , fets que es van repetir durant l' any 1999 .	13	Definite
La Guàrdia Civil ha intervingut 2.490 kg de cloïsses de talla irreglamentària procedents d' Itàlia a la frontera de La Jonquera .	16	Definite
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	44	Definite
El virus va penetrar al quiròfan a través de la ranura d' una tela que separava una obra del passadís de l' hospital i la sala d' operacions .	0	Definite
La gestió de l' hotel es troba en mans de l' empresa R-C Spain , SL - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - fins l' any 2019 .	10	Definite
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	12	Definite
Així mateix la policia estatal també va poder comprovar que la distribució la realitzaven a través d' una empresa de missatgeria .	10	Definite
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	26	Definite
Les mesures preventives que aplicarà l' Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistiran en reduir el rec dels carrers en un 25 per cent .	17	Definite
El Mataró va encaixar dos gols en la seva visita al Mar Menor i el Novelda va aconseguir l' ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) .	0	Definite
El 59,3 per cent dels catalans consideren que l' actuació de la Generalitat davant del Pla Hidrològic ha estat ' dolenta ' , segons les dades del darrer baròmetre del PSC que s' ha presentat aquests dilluns .	8	Definite
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	23	Definite
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	39	Definite
El PNB i EA argumenten que el pacte no va arribar a ser segellat , però el cert és que han seguit una bona part del camí dissenyat .	16	Definite
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	43	Definite
Els turistes britànics i alemanys copen les places a les Balears i les Canàries .	6	Definite
La celebració inclou exposicions d' exalumnes i exprofessors que es podran veure durant tot el curs escolar a la sala d' exposicions de l' Escola d' Art .	18	Definite
El programa judicial que el PP va defensar el 1996 ha quedat pràcticament per estrenar .	0	Definite
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	27	Definite
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	16	Definite
La junta de personal i el comitè d' empresa de l' Ajuntament de Barcelona han decidit avui per majoria sol·licitar al consistori la represa de les negociacions del futur pacte de condicions laborals a l' administració municipal .	22	Definite
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	18	Definite
L' objectiu d' aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin o no equipaments municipals .	7	Definite
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	0	Definite
Tres dels cinc gols del València a l' Alabès van dur el segell de l' argentí .	11	Definite
El trompetista Josep Maria Farràs i Txell Sust els acompanyaran , devora d' altres músics que han passat per la formació les darreres dues dècades .	21	Definite
A més , els usuaris no poden envair la zona de banyistes , ni durant els passeigs ni a l' hora d' entrar o sortir de l' aigua .	3	Definite
El Consell Comarcal del Solsonès ha iniciat els treballs d' arranjament i millora dels camins i accessos al Pla de Busa , al terme municipal de Navès .	7	Definite
A Nova York , contràriament , la tempesta de neu que durant diversos dies ha castigat la costa est dels Estats Units va amainar oportunament amb l' arribada de l' últim dia de l' any .	6	Definite
Segons les primeres informacions , l' agressor va treure la pistola , va apuntar a un nen i es va girar després per disparar a la víctima .	9	Definite
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	9	Definite
En una segona sessió , diversos tècnics exposaran els criteris d' eficiència energètica als edificis pel que fa a les instal·lacions i a la integració de les energies renovables .	26	Definite
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	11	Definite
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	17	Definite
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	9	Definite
Els sindicats denuncien una manca d' efectius per cobrir les places necessàries que obliga a perllongar les jornades laborals dels agents en actiu .	16	Definite
Nombrosos soldats de l' Exèrcit filipí , membres de la guerrilla islàmica Abu Saiaf i civils van resultar morts ahir a la nit en el transcurs d' un intens tiroteig entre tots dos bàndols a l' illa de Basilan , situada al sud de l' arxipèlag , informa l' agència France Presse .	9	Definite
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	19	Definite
Una cosa semblant fa RNE , encara que l' única amb Real Audio és Radio Exterior .	8	Definite
Montse Aguer s' ha mostrat convençuda que la celebració atraurà un gran nombre de visitants i ha posat l' exemple de les visites pedagògiques que organitza la fundació que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte a l' any passat .	7	Definite
La figura del poeta i dramaturg Joan Brossa va ser recordada ahir en el primer esquetx de la gala , on apareixien elements escènics de l' univers del creador català , mort a Barcelona el passat .	13	Definite
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	31	Definite
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	28	Definite
Aquest és el quart espectacle que estrena la companyia independent l' Amfiteatre , que anteriorment ja havia dut als escenaris les obres ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles maten ' .	2	Definite
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	1	Definite
L' any 1991 , la festa va recuperar les danses del Bonic i la Bonica i l' any 1998 es va constituir l' Associació Cultural del Brut i la Bruta , que organitza les activitats .	8	Definite
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	6	Definite
Per diumenge , les previsions no indiquen grans canvis de temperatures i es mantindrà l' ambient molt fred .	14	Definite
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	13	Definite
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	50	Definite
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	19	Definite
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	17	Definite
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	11	Definite
Aquesta iniciativa , que analitzarà el directori de l' FMI , neix de l' experiència i dels resultats de les liberalitzacions totals .	8	Definite
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	26	Definite
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	0	Definite
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	30	Definite
El CGPJ va obrir tres expedients disciplinaris contra dos magistrats de la sala que havia de jutjar l' agressor sexual i contra el president de l' Audiència de Barcelona .	0	Definite
En aquest sentit ha reclamat diàleg i consens per tirar endavant projectes que beneficiïn les poblacions .	14	Definite
No és que tinguessin un discurs a través de les ciutats , sinó que , ja que han tingut un bon resultat a les ciutats , han fet el discurs que més els ha convingut .	28	Definite
El jutge Baltasar Garzón ha necessitat cinc anys per prendre una de les decisions més controvertides de la seva carrera : la suspensió de Batasuna .	21	Definite
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	0	Definite
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	30	Definite
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	31	Definite
" El risc de fracàs no és petit " , va declarar en una conferència de premsa .	1	Definite
Així mateix , l' índex de compres de les empreses va retrocedir el mes passat fins al 49,5% , enfront del 51,8% al juliol , cosa que revela que la producció podria caure en els pròxims mesos .	8	Definite
La Fira es completa amb els espais dedicats als expositors agrícoles i comercials .	0	Definite
Els 20 cigarrets de la marca Sombra valdran 220 pessetes .	4	Definite
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	44	Definite
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	4	Definite
La conformitat ha evitat celebrar el judici previst per avui a l' Audiència de Girona .	0	Definite
Tècnics de la Conselleria de Sanitat i dels ajuntaments de Sant Joan Despí , Sant Just Desvern , Sant Feliu , Cornellà i Esplugues han format un equip de treball per estudiar la viabilitat d' ubicar un hospital d' àmbit comarcal a Sant Joan Despí , en un solar pròxim a les instal·lacions de TV-3 .	51	Definite
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d' un delicte de violació .	10	Definite
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	11	Definite
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	6	Definite
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	0	Definite
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	4	Definite
' La inculturació de la fe en la cultura és una qüestió molt necessària ' , afirma l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a la glosa dominical que es donarà a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferents emissores de ràdio , diaris i televisions locals de la demarcació de Tarragona .	60	Definite
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	16	Definite
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	46	Definite
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	20	Definite
L' exposició s' emmarca dins l' acció que la Diputació de Girona va iniciar fa dos anys , amb la voluntat de divulgar el seu fons patrimonial .	19	Definite
Entre altres novetats el Govern català també ha decidit invertir 62,8 milions de pessetes més en la creació del nou Parc Natural dels Ports que afecta les comarques del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta .	16	Definite
Segons Nadal el seguiment i l' estudi de la seva viabilitat l' ha de fer l' ajuntament i en tot cas la comissió d' urbanisme però ' convertir en una comissió de seguiment la junta de portaveus pot tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haurà de fer el seguiment d' aquest tema és la comissió d' urbanisme ' .	15	Definite
La primera , que serà demà a les set del vespre i estarà dedicada a l' hivern , inclou obres de Brahms , Elgar , Holst , Mompou i Morera .	0	Definite
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	26	Definite
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	36	Definite
Segons dades del Ministeri de Treball , i en termes relatius , el descens de l' atur a la comunitat al maig va ser del 2,66 per cent respecte a l' abril , i en relació amb el maig de 1999 l' atur va disminuir en 17.538 ( -9,95 per cent ) .	18	Definite
Almenys a la tardor i al Mediterrani .	2	Definite
Si un mira el fullet de presentació de la pel·lícula , se li posen els cabells de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de culleres Uri Geller .	3	Definite
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	20	Definite
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	31	Definite
Els gallecs Milladoiro , l' asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudirà d' una important presència internacional .	8	Definite
Tant el President de Caixa de Girona com el director general de l' entitat , Aleix Gimbernat han apuntat la bona trajectòria que l' entitat ha experimentat durant el 2002 .	8	Definite
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	25	Definite
- El verdader sindicalista i el verdader polític fan i diuen el que han de fer i de dir encara que no sigui políticament correcte .	5	Definite
Propietaris i ajuntaments seran els qui hauran de complir les mesures establertes a través del Projecte de llei .	4	Definite
El líder sindical ha reconegut que la reunió amb el Subdelegat ha estat positiva i que hi ha hagut diàleg , però ha advertit que " farem el que creguem oportú , en el moment que creguem oportú i de la forma que creguem oportuna " .	6	Definite
El fiscal dóna per tancada la fase documental i en els pròxims dies citarà a declarar com a denunciat l' exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciés aquest cas i el del suposat pagament per compte de l' equip de govern socialista d' enquestes amb finalitats polítiques .	34	Definite
L' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central han convocat els caps de llista i quatre persones més de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit al ple " .	28	Definite
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d' un delicte de violació .	0	Definite
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	15	Definite
Per Reixach , la pròxima obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposa cap risc a l' hora de programar i compartir públic .	3	Definite
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	10	Definite
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	6	Definite
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	11	Definite
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	18	Definite
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	9	Definite
Pel secretari general dels socialistes bascos , Nicolás Redondo , el gest d' EH " ha humiliat " el nou lehendakari , i demostra que el PNB es quedarà a expenses dels radicals durant tota la legislatura .	10	Definite
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	23	Definite
Quan ens movem al voltant del 3% , ¿ qui es recorda de l' època dels Pactes de la Moncloa , amb un IPC que gairebé arribava al 30% ?	13	Definite
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	10	Definite
A l' acte s' hi ha convidat el conseller d' Esports , Jordi Vilajoana , el director general d' esports de la Generalitat i presidents d' entitats i federacions de muntanyisme , tot i que estan pendents de confirmació .	7	Definite
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	44	Definite
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	3	Definite
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	4	Definite
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	21	Definite
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	29	Definite
També s' hi podrà veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i l' adaptació de l' obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzada pel Tricicle .	19	Definite
Les vivendes eren destinades a les famílies dels treballadors de la mina i per tant , la propietat de la mina era responsable de la conservació i manteniment del barri i dels habitatges .	5	Definite
- La meva gent són els d' esquerres , els d' Iniciativa .	5	Definite
L' innovador sistema de construcció que la Generalitat ha triat per a la construcció de la línia 9 del metro permetrà una gestió i explotació també revolucionàries .	0	Definite
El globus turístic no funcionarà durant diversos dies .	0	Definite
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	58	Definite
Les raons de l' alerta , diversos regiments de carteristes i un terra revestit de vidres trencats .	3	Definite
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	7	Definite
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	35	Definite
En aquest indret també s' hi pot contemplar l' arpella , una espècie rapinyaire símbol de la reserva que , a la demarcació de Tarragona , només cria al canyar de Sebes .	21	Definite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	0	Definite
El 6 d' agost de 1945 , va caure la bomba atòmica a Hiroshima .	9	Definite
A part d' una proposta sobre el reagrupament familiar i sobre l' estatut de resident de llarga durada , només concerneixen les qüestions d' asil , control de fronteres i lluita contra la immigració clandestina .	32	Definite
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	14	Definite
Els símbols i emblemes de Batasuna van desfilar ahir per Sant Joan Lohitzune ( País Basc francès ) , on només unes 1.000 persones van respondre a la crida feta per expressar suport a la formació suspesa per Baltasar Garzón .	0	Definite
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	3	Definite
La confecció de les llistes electorals .	3	Definite
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	18	Definite
L' únic factor negatiu de l' economia del qual ha parlat avui Antoni Negre és la inflació .	0	Definite
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	22	Definite
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	6	Definite
La proposició no de llei ha estat presentada a la comissió de política cultural del Parlament per la diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que ha especificat que qualifica com a " botí de guerra " aquells documents perquè van ser confiscats " amb finalitats repressives " .	0	Definite
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	9	Definite
Una noia de 24 anys va morir ahir al xocar el ciclomotor que conduïa contra un turisme en l' encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona .	10	Definite
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	32	Definite
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	24	Definite
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	0	Definite
El primer ministre israelià , Ehud Barak , va viatjar ahir als Estats Units per celebrar la segona ronda de negociacions amb el ministre sirià d' Afers Estrangers , Faruq al-Xara .	0	Definite
L' accident es va produir en quedar la mà enganxada a l' interior de la màquina quan el treballador intentava retirar manualment el retall a la zona de tallada .	0	Definite
L' operació va ser considerada una revolució en la cirurgia cardíaca .	8	Definite
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	9	Definite
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	34	Definite
Entre les cases de borsa , la més pessimista és Renta 4 , que creu que l' Ibex 35 podria baixar el primer semestre el 5% a causa de la incertesa sobre la capacitat de pagament del deute de l' Argentina , l' alentiment de les economies i la inestabilitat de les tecnològiques .	29	Definite
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	11	Definite
Així mateix , també ha assenyalat el relleu que té en el conjunt d' activitats econòmiques de les comarques de Lleida i Tarragona .	17	Definite
L' experiència de càrrega i descàrrega de pagament que està estudiant el consistori no és aliena a aquest fenomen de futur .	11	Definite
Palau i Fabre , nascut a Barcelona el 1917 , és un destacat poeta , assagista , narrador , autor teatral i un dels màxims coneixedors de l' obra de Picasso .	27	Definite
Una suculenta ració de tonyina escampada per la muntanya és l' esquer que millor resultat ha donat als investigadors per aconseguir fotografiar les genetes amb una càmera fixa amagada dins una caixa de fusta .	10	Definite
Aquesta caiguda se suma a la del 9% registrada a l' octubre .	5	Definite
A causa de l' estat actual dels recs es proposa naturalitzar la via : rec de Ca n' Hort i rec d' en Teixidor , riera Canaleta i riu Terri , fins a retornar-li un funcionament ecològic de riu , salvaguardant la vegetació de ribera i la vegetació submergida , i evitant tota intervenció humana .	22	Indefinite
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	52	Definite
L' establiment guanyador del Premi Tòria d' Or serà distingit , en un acte públic que se celebrarà el proper 22 de juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accèssits rebran un diploma acreditatiu .	18	Definite
El president de les companyies privades va suggerir als directius d' AENA no apujar els impostos que les línies paguen als aeroports .	17	Definite
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .	6	Definite
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	33	Definite
La cúpula de la coalició no veu ara amb entusiasme una aliança amb Carod .	3	Definite
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	1	Definite
Segons Xavier Carré , gerent de SEMEGA , l' únic camí és l' agrupament d' explotacions lleteres per evitar una disminució de la producció .	22	Definite
El seleccionador ho va reconèixer a la roda de premsa .	6	Definite
El jutge ha convidat la Generalitat , l' advocat de l' Estat , la URV i els demandants a personar-se en el procediment per exposar els raonaments .	25	Definite
El Síndic va iniciar 3.858 expedients durant l' any passat , xifra similar a la dels últims anys , la majoria per qüestions relatives a l' Administració ( 22 % ) .	19	Definite
L' avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que s' ha presentat avui posa de manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcació gironina en relació amb el conjunt de Catalunya .	26	Definite
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	28	Definite
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	7	Definite
Finalment , es demana del Govern que s' estableixin i apliquin als projectes constructius de les noves infrastructures metropolitanes els criteris a tenir en compte per a la seguretat i confort del passatge en funció de la profunditat dels accessos i vestíbuls .	27	Definite
Bauzá , que acompanyava Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també era amic personal d' Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de la CNMV .	37	Definite
L' actuació , que inclou la construcció de tres rotondes , té dues parts diferenciades .	0	Definite
El tribunal , en una sentència de la qual ha estat ponent José Antonio Martín Pallín , afirma que " el consum d' aquestes substàncies per via d' inhalació no produeix els mateixos efectes que per via intravenosa " .	0	Definite
Finalment , la interconnexió transpirinenca per afavorir el comerç energètic transfronterer és el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .	7	Definite
Caixa de Girona , per exemple , és la primera de Catalunya en eficàcia de gestió " , ha afirmat .	8	Definite
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	23	Definite
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	21	Definite
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	26	Definite
Les obres de Tahon són una representació antinatural de l' anatomia de les figures humanes .	12	Definite
Es va estrenar amb la novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , la primera d' una llarga llista que l' ha dotat de premis internacionals .	17	Definite
" Es reuneix cada mes , i una vegada a l' any celebrem una assemblea " , explica el rector , mossèn Joan Villegas .	10	Definite
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	23	Definite
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	0	Definite
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	0	Definite
Ahir el calendari marcava el seu primer dia d' agost i per commemorar-ho molts diaris van estrenar suplements o seccions fixes dedicades a prendre el pols a l' estiueig de personatges i personatgets que a l' hivern omplen el cuixé de les revistes i ara es passen al banyador i al tanga .	38	Definite
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	4	Definite
Tant el guarda de seguretat com l' empleat encanonats han sortit de l' edifici i han trucat a la policia , advertint de la situació .	12	Definite
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	11	Definite
' La combinació de la música contemporània i la barroca és molt interessant pel color que surt després i els diferents espectres harmònics d' instruments com el violí i el contrabaix ' , clou Guy .	8	Definite
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	25	Definite
El Nàstic , que va marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , suma 7 punts ; l' Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 .	0	Definite
Amb tot , el líder del Partit Liberal va expressar el desig que " la gent respecti el resultat de les eleccions a Àustria " .	3	Definite
D' altra banda , ha explicat que el partit es planteja tres propòsits polítics : estar molt amatents amb la qüestió de la immigració , afrontar el terrorisme sense por i també la precarietat laboral .	32	Definite
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	40	Definite
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	18	Definite
Detingudes 14 persones per defraudar la UE amb les taronges .	8	Definite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	39	Definite
El cèlebre Otto Zutz , llogat a un grup de DJ i empresaris , es convertia en l' Otro Zutz , mentre que els més aguerrits es muntaven raves alternatives als afores de la ciutat .	33	Definite
A Ripollet , Pujol ha expressat el condol del Govern de la Generalitat als familiars de les víctimes de l' accident .	6	Definite
La Carta Civil de Catalunya ha de ser " segons el President del Parlament - un projecte que relligués la nova classe política i la societat catalana amb la tradició del catalanisme .	0	Definite
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	17	Definite
Asseguren tenir ja certs contactes fora del domini català , concretament a Europa i al Japó , on han sabut que el mercat és ampli i els consumidors estan interessats en propostes adreçades a un públic minoritari .	21	Definite
En termes semblants es van pronunciar fonts de l' Associació Espanyola del Tabac , que agrupa les empreses del sector .	16	Definite
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	45	Definite
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	0	Definite
El seu objectiu serà el manteniment de la salut i no només el tractament de la malaltia , segons Pasqual Maragall .	7	Definite
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent , 3 de juny , l' exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' .	14	Definite
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	4	Definite
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	26	Definite
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	40	Definite
Aquesta distinció és una de les quatre grans condecoracions franceses , juntament amb la Legió d' Honor , l' Ordre del Mèrit i les Palmes Acadèmiques .	13	Definite
També s' han fet importants inversions a la fàbrica de pinsos que l' any passat va fregar el milió de tones , un 10% més .	7	Definite
Javier Arenas el va reprendre per abonar la por al corró parlamentari i qüestionar la voluntat de diàleg d' Aznar .	7	Definite
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	1	Definite
D' altra banda , el Kelme ha renunciat a renovar Escartín , després d' augmentar el contracte d' Heras , Rubiera i el jove Óscar Sevilla .	22	Definite
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	31	Definite
El Govern espanyol vol que els ajuntaments de les grans ciutats espanyoles es regeixin a partir de l' any que ve amb un nou sistema de tipus parlamentari .	8	Definite
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	22	Definite
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	5	Definite
Tres dels grups parlamentaris , ERC , ICV i PSC , van presentar ahir a la Mesa del Parlament bateries de preguntes dirigides al Govern de la Generalitat perquè aclareixi la situació creada pel procés de tancament de Lear .	30	Definite
Per què igual que es demana català o castellà no es demana el carnet informàtic a l' administració , o centres de formació professional pensant en els treballadors .	16	Definite
L' Índex de Preus al Consum va pujar un 0,2% a les demarcacions de Barcelona i Tarragona el maig passat , segons dades de l' INE .	17	Definite
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	38	Definite
No obstant això , la gent que vulgui assistir a Jaca s' ha d' adreçar a la parada que la PDE té al mercat de Tortosa on es podran apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euros .	4	Definite
Per demarcacions , a Barcelona l' atur va pujar en 2.494 persones , un 1,82% més que el mes anterior .	17	Definite
L' Escola d' Art de Manresa inaugura el dia 9 de gener l' exposició ' Lligams ' .	12	Definite
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	14	Definite
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	17	Definite
L' eurodiputat Koldo Gorostiaga i el membre de la mesa nacional Xabier Larralde ( resident a França ) van presidir la manifestació , la primera que convoca Batasuna amb les seves sigles després de la suspensió de les seves activitats a Espanya .	5	Definite
El trànsit es va normalitzar a la tarda .	6	Definite
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	31	Definite
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	0	Definite
Segons els investigadors , a l' interior de les vivendes l' espècie té una curiosa tirada pels tubs per on circulen els cables .	8	Definite
La vicepresidenta de la Comissió Europea Loyola de Palacio ha superat amb problemes l' examen d' idoneïtat per al càrrec .	13	Definite
En aquest acte , celebrat ahir a la nit , el conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , va defensar el paper de les caixes d' estalvis en el conjunt del sistema financer espanyol .	26	Definite
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	0	Definite
Els heraldistes més recalcitrants es pretenien constituir en autoritat superior davant de la voluntat popular i democràtica - que va demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguia combinant la creu de Sant Jordi i les quatre barres catalanes - i han obtingut una victòria nímia .	0	Definite
La iniciativa , que dependrà de les condicions meteorològiques , forma part dels actes de celebració del cinquantè aniversari de l' entitat .	20	Definite
Per tot el que s' ha exposat anteriorment , segons CiU , sembla que cal validar quantitativament el nivell de confort a les andanes de les estacions existents i que cal aprofundir en els criteris de disseny de les noves infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge .	22	Definite
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	0	Definite
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	38	Definite
Conté la relació de 28 " probables " víctimes més del metge .	1	Definite
Els experts van situar el PIB en un 1,5% , gairebé la meitat del que havia previst el Govern fa dos mesos .	11	Definite
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	47	Definite
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	17	Definite
El conseller d' Economia de la Generalitat , Francesc Homs , va destacar ahir les " escasses incidències " registrades a Catalunya en el primer dia de circulació de l' euro .	5	Definite
Reconvertit en Hospital Provincial en el segle XIX , ha estat el principal equipament sanitari i assistencial de les comarques gironines fins a la segona meitat del segle XX .	23	Definite
Els més importants són que " no anuncia la centralitat de l' amor ni predica la importància decisiva dels pobres " , recorda .	15	Definite
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	0	Definite
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	23	Definite
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	17	Definite
El Consell Comarcal del Pallars Jussà preveu inaugurar la primera deixalleria de la comarca durant el mes de març ja que només manca instal·lar els contenidors , els cartells indicadors i adequar la zona amb algun espai verd .	8	Definite
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	30	Definite
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	6	Definite
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	43	Definite
A l' acte hi van assistir Malena Isabel , filla única del matrimoni , familiars , amics i representants del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) .	1	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	29	Definite
Amb la inversió , a més a més , " es construirà una nova capacitat de producció que complementi l' òptima competitivitat ja existent " i suposarà la instal·lació de 3.000 megawatts en centrals de cicle combinat , així com la seva extensió cap a Iberoamèrica , on ja existeixen diverses realitzacions en el subministrament de gas .	19	Definite
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	11	Definite
El bon temps ha animat la gent a apropar-se apropar-se avui a la Sagrada Família .	5	Definite
El jutge , a instàncies del fiscal del cas , ha ordenat , per falta de proves documentals , el tancament del sumari que es va obrir després de la denúncia efectuada pels empresaris .	0	Definite
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	0	Definite
Posteriorment va introduir de nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir .	11	Definite
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	28	Definite
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	32	Definite
Pel que fa referència a les infrastructures i equipament dels pous de ventilació de les noves línies i les prolongacions recents de les existents els criteris de disseny de les ventilacions d' estacions i túnels sembla que han estat suficients per a mantenir el confort dels usuaris a les andanes , amb independència dels trens utilitzats en l' explotació comercial de les línies .	24	Definite
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	39	Definite
Els nacionalistes bascos consideren que se 'ls ha dit que no hi tenen res a fer en " òrgans espanyols " , i avisen : " Que a ningú li cridi l' atenció que a Euskadi creixi un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan artera rebutja el nacionalisme democràtic " .	49	Definite
Pel que fa al seu paper en la futura direcció del PSC , Obiols ha assegurat que encara que sempre està disponible pel que li demani el partit " jo tinc unes ambicions , en aquest moment , que es circumscriuen únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no té cap tipus d' importància per mi " .	48	Definite
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	34	Definite
La majoria de les víctimes i els agressors tenen una edat compresa entre els 21 i els 40 anys .	3	Definite
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	11	Definite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	7	Definite
Els mossos no donen el cas per tancat i no es descarten properes detencions .	0	Definite
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	12	Definite
El Govern , finalment , vol expressar el seu més sentit condol a la família de la víctima i al conjunt de dirigents , regidors i militants del Partit Popular .	16	Definite
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	0	Definite
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	17	Definite
Els diners aniran repartits en un 50 % per l' autor del treball i l' altre 50 % per al centre .	0	Definite
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	4	Definite
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	11	Definite
Les obres també inclouen l' explanació completa , la pavimentació i vorera de mitja secció , el clavegueram de pluvials i les obres complementàries .	0	Definite
Súria celebra aquest cap de setmana la segona edició de la Fira Medieval d' Oficis .	6	Definite
L' acusat no haurà de complir una pena superior als 3 anys , ja que la condemna és de 18 penes d' 1 any i això suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna més elevada .	0	Definite
La decisió de la secció sisena de l' Audiència s' ha fet pública avui , i l' advocat de la processada ja ha anunciat que interposarà un recurs de cassació davant el Tribunal Suprem per no estar d' acord amb la resolució .	0	Definite
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	38	Definite
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	9	Definite
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	18	Definite
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	5	Definite
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	9	Definite
Juan Y Medio serà el seu guia , ja que el cantant desconeix el guió i els continguts d' aquest especial .	13	Definite
El Govern espera que la pròxima convocatòria d' ajudes de formació ocupacional ja tingui el beneplàcit de sindicats , empresaris i municipis .	4	Definite
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	31	Definite
El denunciant va patir una ferida i diverses contusions , que van tardar un total de 40 dies en curar-se , deu dels quals va haver d' estar hospitalitzat .	0	Definite
Sitjà ha destacat també l' aposta de Manlleu pel riu Ter i per la seva relació amb el territori .	17	Definite
El PSOE de Salamanca ha demanat avui als seus companys del PSC al Parlament de Catalunya que canviïn d' estratègia entorn de l' Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual han promogut una proposició no de llei perquè retornin a aquesta Comunitat documents dipositats en aquest centre de Salamanca .	0	Definite
La teoria avui acceptada és que grups nòmades van travessar des de Sibèria fins a Alaska per l' estret de Bering , aprofitant que l' última glaciació va unir totes dues costes amb un pont de gel .	24	Definite
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	3	Definite
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	15	Definite
La publicació també posa a disposició dels empresaris del sector de les fires i els congressos un llistat d' agències de viatges especialitzades en organitzar reunions , convencions , o vacances laborals .	11	Definite
Dels 5.800 informes que han estat desclassificats , 5.000 procedeixen del Departament d' Estat , 490 de la CIA , 200 dels Arxius Nacionals dels Estats Units , 100 de l' FBI i 60 del Departament de Defensa .	30	Definite
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	10	Definite
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	0	Definite
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	15	Definite
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	0	Definite
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	40	Definite
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	30	Definite
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	11	Definite
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	28	Definite
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	0	Definite
La sala contenciosa del Tribunal Suprem ha sentenciat que la tinença d' haixix , encara que sigui en quantitats molt petites destinades al consum privat , és il·lícita i sancionable administrativament amb multes d' entre 50.000 pessetes i cinc milions de pessetes .	0	Definite
El Jubileu és un moment extraordinari per provocar la reflexió en molts temes .	8	Definite
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	23	Definite
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	4	Definite
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	16	Definite
La T-1 , amb un increment del 3,8% , ha passat a costar 825 pessetes , mentre que la T-50/30 valdrà 3.500 pessetes i la T-Mes , 5.500 .	0	Definite
El que importa és treure el màxim partit de les pròpies condicions .	0	Definite
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	27	Definite
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	31	Definite
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	10	Definite
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	18	Definite
El detingut passarà avui a disposició del Jutjat d' Instrucció nº 1 de Blanes .	0	Definite
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	15	Definite
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	45	Definite
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	20	Definite
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	7	Definite
L' acord del ple de l' Ajuntament exigeix a la Generalitat i al Ministeri de Foment ' l' atorgament immediat de la concessió definitiva a l' Ajuntament de Sant Boi per a l' explotació de l' emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a la resta d' emissores municipals de Catalunya , tot assignant una freqüència d' emissió definitiva ' .	44	Definite
I ja " , va dir el colombià Eduardo Bermúdez , capità del Boca , club al qual pertany Juan Román Riquelme , un dels objectius del Barça .	6	Definite
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	6	Definite
O bé acceptar que la creació d' una assignatura de cultura ètica i religiosa no catequètica seria el model més ajustat al caràcter no confessional de l' Estat .	4	Definite
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	28	Definite
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	21	Definite
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	9	Definite
El jutge també ha recordat que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de Règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , li havien ' prohibit ' comunicar-se amb alguns dels funcionaris que hi havia a la secció de tractament i que són els que presumptament van posar-lo sobre avís de les irregularitats que ha denunciat .	6	Definite
A les set ja era a casa , escoltant la meva música i llegint els clàssics .	1	Definite
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	46	Definite
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	0	Definite
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	0	Definite
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	0	Definite
Vaig intentar organitzar-me perquè tot funcionés a la vegada .	7	Definite
Es dóna la circumstància que la mare de la processada també compleix presó preventiva , a l' espera de judici , per la seva presumpta implicació amb l' operació de tràfic de drogues desarticulada per la Guàrdia Civil a l' aeroport .	39	Definite
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	3	Definite
Unió de Pagesos presentarà aquest diumenge , 26 d' agost , la Fundació Privada ' Lluís Nomen Castellnou ' , dedicada a la prevenció de riscos laborals al sector agrari .	22	Definite
No obstant això , segons el portaveu pacifista , " el jutge que estudiava el cas , José Alfonso Tello , del jutjat de guàrdia número 23 , encara no havia decretat la seva detenció " .	5	Definite
La gestió de l' hotel es troba en mans de l' empresa R-C Spain , SL - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - fins l' any 2019 .	3	Definite
Els ajuntaments podran sol·licitar la subvenció durant un termini de trenta dies a partir de la publicació de la convocatòria al DOGC .	15	Definite
La remodelada plaça del Mercat es va inaugurar ahir amb actes d' homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per la introducció de l' enllumenat públic de gas a Espanya .	27	Definite
L' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro ha convocat per dijous al migdia a tots els propietaris de finques rústiques de la zona afectada per l' incendi .	14	Definite
Amb un sol impacte n' hi va haver prou per acabar amb la vida de la nena , que va arribar mitja hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat .	29	Definite
La Botjosa és un nucli de 150 vivendes creat com a complement a l' explotació minera de l' empresa Potasas Ibéricas .	0	Definite
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	20	Definite
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	26	Definite
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	13	Definite
És obvi que nosaltres no tenim la capacitat d' explicació que tenen altres partits .	6	Definite
La legislació del dret d' admissió , el control de la via pública , les inspeccions municipals i la policia local haurien de ser suficients .	7	Definite
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	31	Definite
Belbel explica que l' obra de Benet i Jornet produeix desassossec i angoixa : " És com si et caigués una llosa sobre el cap " .	3	Definite
El popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , ha assistit avui al judici contra els exmembres dels ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per solidaritzar-se amb ells .	20	Definite
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	18	Definite
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	41	Definite
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	25	Definite
El jugador francès va rebre un cop pocs minuts després d' haver-se iniciat l' enfrontament , però va seguir al camp fins que va ser substituït en el minut 67 .	0	Definite
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	5	Definite
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	8	Definite
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà .	0	Definite
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	0	Definite
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	34	Definite
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	18	Definite
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	1	Definite
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell .	0	Definite
El secretari general del PP , Javier Arenas , va defensar des de Palma de Mallorca la iniciativa del seu partit a Astúries .	0	Definite
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	20	Definite
La consigna d' Arenas ha estat ben clara : el PP anirà a les eleccions autonòmiques amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitarà d' aquesta manera el xoc frontal amb els seus socis de governabilitat .	30	Definite
Ibarretxe va jurar el càrrec amb la fórmula utilitzada per Aguirre el 1936 .	6	Definite
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	23	Definite
- Les darreres enquestes apunten una tendència a l' alça d' IC-V i de la valoració de Joan Saura .	1	Definite
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	0	Definite
En el cas de les troballes de Fumanya , la restauració de les mines de carbó a cel obert es completarà amb noves investigacions per comprovar si hi ha restes òssies .	4	Definite
En el marc de les complicades relacions que tenia amb la direcció del centre , el jutge ha recordat un incident l' octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins va enviar-li un fax avisant que una gran quantitat de permisos acordats per Juntes de Tractament no havien estat tramitats .	10	Definite
Els fets van passar la tarda del 19 de desembre de 1996 quan la víctima treballava per a l' empresa ' Seur ' i va anar a l' empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situada al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenien .	27	Definite
L' exposició organitzada pel Col·legi d' Arquitectes presentarà 27 obres escollides per Robert Brufau com les més importants o satisfactòries de la seva trajectòria .	15	Definite
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	6	Definite
Els fets es remunten a la matinada del 8 de novembre de 1997 , quan la víctima havia aturat el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor s' havia posat en vermell .	0	Definite
En aquest sentit , el president de la Generalitat ha reconegut que ' el clima polític és més aviat poc favorable ' a les reivindicacions d' aquests dos aspectes però ha afegit que ' és obligació del Govern apurar les possibilitats d' acord ' .	39	Definite
Dia internacional de la síndrome d' immunodeficiència adquirida .	3	Definite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	26	Definite
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	23	Definite
Pot ser que sigui l' última oportunitat del nacionalisme democràtic .	4	Definite
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	0	Definite
La pacient va ser llavors immediatament traslladada a l' hospital Germans Trias i Pujol , on va morir després de ser intervinguda l' 1 de setembre de 1994 .	0	Definite
En el projecte hi participen els ajuntaments de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , la Federació Ecom i els sindicats CCOO i UGT .	19	Definite
Les qüestions on els Quinze segueixen lluny d' un acord són l' ampliació de la presa de decisions per majoria qualificada , la composició i mida de la Comissió Europea i la reponderació dels vots dels estats en el Consell de Ministres perquè reflecteixin més fidelment la població de cadascun .	14	Definite
I l' etapa nova que s' obre a Catalunya és altament interessant i poden passar moltes coses .	1	Definite
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	7	Definite
La UGT es desmarca de les protestes de Miniwatt .	5	Definite
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	8	Definite
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	21	Definite
L' alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , unes hores abans que se sentissin les 12 campanades a Times Square , va animar els habitants de la metròpoli a disfrutar com a mínim de les conseqüències del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , havien donat a la ciutat un " aire més bell " .	15	Definite
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	25	Definite
El titular del Ministeri , José María Michavila , va informar recentment dels seus projectes als portaveus parlamentaris de Justícia .	0	Definite
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	19	Definite
HB ha gestionat , des de la dècada dels 90 , el cobrament de l' impost revolucionari ( extorsió econòmica ) , per ordre d' ETA , com consta en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " La setmana passada es va rebre a Herri Batasuna la trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) .	14	Definite
El porter del Valladolid és l' única novetat a la llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminarà el grup classificatori per a l' Eurocopa-2000 , per a la qual ja està classificada .	15	Definite
Una altra de les peces més cotitzades de l' exposició és un stradivarius conegut com Golden Bell , del 1686 .	3	Definite
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	7	Definite
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	33	Definite
Van ser els primers a acudir al lloc del drama i alguns hi van descobrir els cossos de familiars , amics o companys de treball .	15	Definite
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	9	Definite
Aquesta regulació obligarà la Generalitat a una planificació estratègica quadriennal i a una programació anual que haurà de comptar amb l' opinió dels agents de cooperació .	20	Definite
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	0	Definite
La reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebració del naixement de l' artista empordanès .	29	Definite
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	0	Definite
Aquest any , la mostra comptarà amb la participació del nou organisme que coordinarà el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística .	14	Definite
L' andanada llançada per l' exministre de l' Interior Jean-Pierre Chevènement contra els ecologistes pel " xantatge " que exerceixen sobre el partit socialista , va ser resposta per Dominique Voynet , ministra de Medi Ambient .	21	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	40	Definite
O bé cada govern , petit o gran , crea la pròpia agència de notícies , com un servei més de l' administració .	21	Definite
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	13	Definite
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol .	26	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	3	Definite
Per a finals de maig està previst el llançament de la marca Supersol .	10	Definite
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	19	Definite
La renovació d' aquest sector inclou la rehabilitació de la Fàbrica Balcells , una promoció d' habitatges de l' Incasòl , la construcció d' habitatges de lloguer per a joves , la creació del casal La Kampana , l' adquisició i enderroc de cases per obrir el barri antic al riu i les urbanitzacions del carrer , la plaça i el passatge Balcells .	0	Definite
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	10	Definite
La Guàrdia Urbana del districte ha assumit moltes tasques relacionades amb la seguretat ciutadana i això , segons els experts , ha relaxat l' activitat d' una Policia Nacional que cada vegada té menys efectius per patrullar pel carrer .	18	Definite
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	18	Definite
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre ha explicat que el govern espanyol ni tan sols ha esperat que la Comissió Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatòria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .	13	Definite
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	32	Definite
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	19	Definite
L' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro ha valorat en 93.500 euros els danys provocats per l' incendi forestal que va cremar dinou hectàrees el 29 d' agost passat .	0	Definite
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	7	Definite
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	15	Definite
El Govern nacionalista format per PNB i EA neix amb notables canvis per afrontar el que Ibarretxe ha qualificat de " la legislatura de la pau " .	0	Definite
En l' oferta de diàleg es veurà la confirmació de les trampes nacionalistes .	10	Definite
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	17	Definite
El portaveu parlamentari del PSC , Joaquim Nadal , va recordar que ha reclamat des de fa temps al Govern que expliqui si coneixia per endavant les intencions de l' empresa sobre la planta de Cervera .	26	Definite
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	33	Definite
Entre algunes de les iniciatives que pretén posar en marxa , destaca l' Oficina Tècnica de Suport Urbanístic als ajuntaments .	12	Definite
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	6	Definite
Malgrat la derrota , Mugabe aconseguia setmanes més tard que una nova llei per a l' expropiació de les terres de blancs , sense compensació econòmica , fos aprovada per l' Assemblea Nacional , en què la ZANU ocupa 147 dels 150 escons parlamentaris .	15	Definite
Almenys , així ho assegura Manuel Bofill , conseller delegat d' Inoxcrom , companyia líder del sector a Espanya i una de les 10 més importants del món .	22	Definite
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	30	Definite
El governador , Gary Locke , va declarar l' estat d' emergència .	8	Definite
La Comissió de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos públics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaça Catalunya i del Garrigal que posin a disposició del públic els serveis .	0	Definite
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	12	Definite
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	44	Definite
La taxa d' augment de l' IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de l' Estat espanyol s' ha mantingut en el 2,9 per cent de la del desembre del 99 .	16	Definite
El sindicat considera que la pressió realitzada pel sector durant els últims mesos ha estat clau en el canvi d' actitud de Fischler .	4	Definite
Pujol va expressar la urgent necessitat d' aquesta mesura legal durant un sopar organitzat ahir a la nit per la patronal de la petita i mitjana empresa , Pimec-Sefes , en el qual també va advertir els empresaris , sindicats i administracions que compleixin amb la normativa laboral en matèria de prevenció de la sinistralitat .	36	Definite
Les causes d' aquest retrocés en la borsa espanyola es troben , per un costat , en les males dades sobre l' evolució de l' economia nord-americana , que es van anar coneixent de manera escalonada .	17	Definite
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	0	Definite
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	34	Definite
També proposen desenvolupar els pressupostos participatius ' ja que la distribució de les partides pressupostàries municipals són les que marquen la voluntat política del consistori ' .	12	Definite
Segons el calendari pactat entre CCOO i UGT , aquest dimarts els piquets es traslladaran al centre comercial , on també informaran dels motius de la vaga el dia 14 , però en aquest cas a la tarda .	27	Definite
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	2	Definite
Una versió més actual és la que va apuntar el candidat dels excomunistes alemanys de l' Est en les últimes eleccions generals d' Alemanya .	18	Definite
També s' han seleccionat 4 projectes per al premi que convoca Foment de la Rehabilitació Urbana de Manresa per distingir la millor intervenció arquitectònica en l' àmbit del nucli antic de Manresa .	20	Definite
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	37	Definite
Durant la conversa , Maragall ha assenyalat que per a aquest lloc el perfil més adequat seria el d' un exrector d' universitat i ha suggerit el nom , entre altres , de Josep Maria Bricall , que va formar part de les llistes de PSC-Ciutadans pel Canvi les passades eleccions autonòmiques .	1	Definite
Pròxims a l' Església de Satan , encara que són més ocultistes .	2	Definite
L' enllaç civil s' havia celebrat el 22 d' octubre amb una festa a la qual van assistir un miler de convidats .	0	Definite
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	17	Definite
La família va presentar denúncia als jutjats de Barcelona , però el jutge va arxivar provisionalment la causa després de conèixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .	11	Definite
El seu punt de partida és la incidència que la consolidació de les tecnologies digitals està tenint en el sistema comunicatiu , que ha provocat canvis en les rutines de producció professionals , noves estratègies empresarials , un augment de la competitivitat o noves formes de distribució , així com la consolidació de la comunicació de proximitat .	12	Definite
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	15	Definite
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	23	Definite
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	48	Definite
Els premis estan dotats amb 100.000 pessetes per a cadascuna de les diferents modalitats : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut .	0	Definite
L' organització del curs respon a la voluntat de fomentar una bona promoció dels productes turístics del Solsonès .	0	Definite
La Casa d' Andalusia també va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la processó de Setmana Santa i una empresa de logística va fer servir el Palau Firal per a posar a prova l' escenari que fa servir Alejandro Sanz en la seva gira .	7	Definite
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	5	Definite
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	18	Definite
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	4	Definite
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	25	Definite
Les possibilitats són nombroses , i el programa es pot aplicar als casinos virtuals existents amb garanties per tothom que el sistema no permet alterar els resultats .	6	Definite
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	9	Definite
Dos operaris d' aquesta planta de compostatge de fangs han mort avui , i un altre es troba en estat molt greu , a conseqüència de la inhalació de gasos tòxics quan estaven a l' interior d' un pou d' aquesta instal·lació .	26	Definite
L' Ajuntament de Vilanova està disposat a arribar fins on calgui per recuperar la normalitat de les emissions .	0	Definite
Els responsables del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa es reuneixen demà amb representants de la Generalitat i agents econòmics per fer balanç dels 10 anys de funcionament dels Plans de Transició al Treball i valorar els actuals projectes .	0	Definite
La pàgina web de l' Agència ofereix en un panell la possibilitat de contactar amb el banc o la caixa de l' usuari .	21	Definite
Per aquest afer , el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya està investigant l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) .	4	Definite
Velasco va lamentar l' incident però va dir que tant ella com la companyia estan " molt satisfets " amb l' acollida : totes les entrades per a les funcions del cap de setmana s' han venut amb antelació .	3	Definite
TVE va emetre l' any passat 1.152 hores de programació en català , sensiblement per sota de les 1.166 que va emetre el 1998 .	17	Definite
Les mesures també afectaran els consums dels edificis municipals , en els quals es continuarà el seguiment i el control de consums per evitar pèrdues , fugues i avaries , i amb l' ús de les instal·lacions amb el màxim de cura .	4	Definite
El diputat d' ERC i responsable de política mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de cara a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposició frontal del nou govern de la Generalitat a l' execució de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .	43	Definite
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	22	Definite
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	6	Definite
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	23	Definite
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	36	Definite
Així mateix ha creat el laboratori de cultius de cèl·lules de l' epidermis humana , integrat en el Servei de Dermatologia de l' Hospital General Universitari de la Vall d' Hebron .	17	Definite
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	7	Definite
El portaveu d' Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , ha proposat avui a Vielha la creació d' un Consell Cultural d' Aran per potenciar la participació de la societat civil en les decisions en l' àmbit cultural .	29	Definite
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	9	Definite
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	30	Definite
Per compensar , es va inventar el joc de La Senyoreta Pepis de la moneda per anar practicant .	6	Definite
Les Administracions central i extremenya han xocat a més en nombrosos assumptes durant els últims sis anys .	0	Definite
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	37	Definite
" Sento vergonya després de presenciar el que ha passat entre la directiva i l' Ajuntament " , va afirmar .	11	Definite
El Grup de Defensa del Ter inaugura divendres a Torelló l' exposició " Rius per viure " .	10	Definite
Al marge de la recollida selectiva de paper-cartró , vidre , envasos i piles , que ja l' efectua el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de la deixalleria consisteix en que els ciutadans hi porten els residus pel seu emmagatzematge i posterior tractament .	24	Definite
Les persones interessades a participar als cursos , caldrà que formalitzin la matrícula abans del dia 5 de juliol a la seu de la Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situada a les dependències del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça dels Països Catalans s/n ) , o bé utilitzant l' adreça electrònica : dir.cem@udg.es .	11	Definite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	21	Definite
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota l' acusació de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui cobrava diverses quantitats de diners a canvi d' una feina inexistent .	0	Definite
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	28	Definite
L' Ibex 35 va liderar ahir l' avenç de les borses europees .	0	Definite
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	20	Definite
A la reixa ahir no hi va haver més incidents , encara que les cues per passar a La Línea van arribar a ser de tres hores a causa del zel duaner imposat per Espanya .	1	Definite
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s' incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l' any anterior .	26	Definite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	29	Definite
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	11	Definite
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	33	Definite
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	54	Definite
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	6	Definite
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	8	Definite
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	10	Definite
D' una banda , la mateixa novetat de la iniciativa recomanava una reflexió política i social prèvia sobre l' ajust als procediments democràtics generals i sobre el seu acomodament en els requeriments particulars de la nostra Constitució .	18	Definite
Ahir les autoritats israelianes van autoritzar a la població del nord del país la represa de la vida normal , al cap de 24 hores d' estar tancats en refugis , ja que considerava que havia reduït la possibilitat d' un atac de Hezbol·là .	16	Definite
A la tarda quedarà molt ennuvolat en general , però sobretot al litoral i al Prelitoral .	1	Definite
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	3	Definite
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	0	Definite
El primer treball en solitari acaba d' editar-se .	0	Definite
La proposta del sindicat , a grans trets , és que el Ministeri faci compres d' intervenció i que s' indemnitzi als ramaders afectats .	0	Definite
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	23	Definite
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	29	Definite
La runa de l' ensorrament argentí va planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es va posar aquest país com a paradigma de les conseqüències que provoca la falta de control sobre el moviment de capitals i la necessitat de gravar-lo .	3	Definite
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	13	Definite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	1	Definite
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	8	Definite
Segons les seves declaracions , la noia colombiana havia estat retinguda en contra de la seva voluntat amb amenaces en contra de la seva família a Colòmbia i havia aconseguit fugir del bar-club saltant des d' una finestra de la segona planta de l' edifici .	5	Definite
L' ajornament de deutes tributaris , incloent-hi les multes de trànsit o els impostos de les autonomies que són gestionats per l' Agència .	12	Definite
Per Luppi , en canvi , la dificultat no està en el món oníric o en la sintaxi solemne .	11	Definite
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	37	Definite
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	12	Definite
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	11	Definite
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	29	Definite
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	48	Definite
El conseller de Treball , Lluís Franco , ha celebrat avui que per primera vegada en els últims 22 anys l' índex d' atur a Catalunya s' ha situat per sota del 6 % de la població activa .	0	Definite
El dia que els seus fans deixin d' udolar el Simpathy for the devil dels Rolling Stones en les seves cançons hauran culminat la travessia de banda clònica a banda personal .	9	Definite
Montserrat celebra dijous la inauguració de les obres de remodelació que s' han fet a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	3	Definite
La presència de les emissores espanyoles a la xarxa és desigual .	0	Definite
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	41	Definite
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	4	Definite
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	24	Definite
La castanyada no és l' alegria que passa sinó l' alegria que ja va passar .	4	Definite
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	4	Definite
El curs ha estat organitzat per la regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , l' Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per la DO Catalunya i Terra Alta .	17	Definite
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	47	Definite
El Pla Hidrològic , les posicions davant la Llei d' estrangeria , la resposta als concerts educatius ...	12	Definite
La ciutat d' Olot ha iniciat el procés per a l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de la seva Agenda 21 Local .	10	Definite
Marina Geli ha fet oficial la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines en substitució de Manel Nadal que deixa el càrrec després de 18 anys .	25	Definite
Amb una participació estimada en més de 400.000 persones , la marxa parisenca també va ser una resposta a la mobilització de l' ultradretà Front Nacional , que poques hores abans havia celebrat la seva tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de la nació francesa per als ultres .	10	Definite
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	34	Definite
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	0	Definite
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	19	Definite
Segons informa el seu departament , després d' una reunió amb l' alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller ha manifestat que l' oferta en sanitat i educació de la ciutat és òptima i que ara s' han de millorar les infraestructures esportives i l' eix .	20	Definite
Tampoc no va voler revelar els noms de les empreses que estan sent investigades .	5	Definite
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	0	Definite
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	12	Definite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	53	Definite
En matèria d' infraestructures , el Grup Basc sol·licita un augment de la dotació de gairebé 6.000 milions de pessetes .	5	Definite
A més dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptarà amb la participació de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .	11	Definite
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	6	Definite
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	27	Definite
Els Pets estrenaran la gira d' aquest 2001 , el 26 de maig a la població lleidatana de Bellpuig .	14	Definite
També van saber que l' alcalde no estava disposat a acceptar la totalitat dels cinc nous candidats proposats per a la quota del partit .	4	Definite
L' obra narra la lluita d' aquestes tres dones contra l' estancament , per canviar les seves vides .	0	Definite
En el muntatge hi prendran part uns 20 actors i actrius , 4 cantants , un cor de sarsuela , una coral infantil , un cor de caramelles , la Banda Municipal , una orquestra de 5 o 6 músics i el seu director .	1	Definite
Per informació i inscripcions ( abans del 18 de juny ) s' ha de contactar amb la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ( Telèfon 972 41 80 75 ) / email : cursos.estiu@pas.udg.es .	24	Definite
Aquest és el quart espectacle que estrena la companyia independent l' Amfiteatre , que anteriorment ja havia dut als escenaris les obres ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles maten ' .	20	Definite
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	27	Definite
Segons l' avantprojecte , està previst que el metro aeri costi a l' Estat almenys 17.000 milions de pessetes si s' opta pel sistema de monorails , que és el més barat .	12	Definite
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	13	Definite
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	0	Definite
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	1	Definite
L' actuació s' emmarca en el PIT 2000-2007 , en l' apartat de seguretat del Programa de Millora de la Xarxa Convencional que ha elaborat el Ministeri de Foment .	10	Definite
No obstant això , González ha deixat clar que Pimec-Sefes continuarà treballant per buscar un nou model de patronal per a les petites i mitjanes empreses " adaptable als nous temps " i que no resti protagonisme a les associacions territorials .	38	Definite
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	9	Definite
Douglas R. Smith , cònsol dels Estats Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretén ser una forma més d' acostament a la ciutat .	14	Definite
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	14	Definite
La cita és el dimarts 15 de juny a les vuit de la tarda i la convocatòria és oberta a tothom .	15	Definite
La setmana passada , l' Aliança Atlàntica també va denunciar que l' Exèrcit iugoslau portava a terme operacions de neteja ètnica contra albanokosovars en pobles de la República de Montenegro pròxims a la frontera amb Kosovo .	4	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	35	Definite
Es va mostrar caut al ser preguntat sobre els futurs sortejos .	8	Definite
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	20	Definite
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	28	Definite
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	0	Definite
El detingut ha donat positiu en el control d' alcoholèmia .	0	Definite
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	7	Definite
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	13	Definite
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	13	Definite
El disseny i la construcció de l' embarcació forma part del treball de final de carrera d' aquests estudiants .	6	Definite
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	16	Definite
Per a la institució que dirigeix Luis Angel Rojo , " la magnitud de la caiguda del cost de finançament , sense precedents en la nostra economia , " explica l' alta rendibilitat de les empreses - un 12% més que el 1997 , - fet que els ha permès emprendre nous projectes d' inversió i crear ocupació .	14	Definite
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	0	Definite
L' exposició ' Coll en línia ' , produïda per la Fundació Caixa de Manresa i el Museu d' Art de Sabadell , viatjarà aquest any a Puigcerdà ( Cerdanya ) .	16	Definite
L' acte va comptar a més dels representants d' aquests col·lectius , amb la presència de la regidora de Polítiques d' Igualtat de l' ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , l' alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes .	23	Definite
Per a aquestes funcions s' habilitarà ara el pou 2 que també serà via d' entrada i sortida de personal i material .	7	Definite
Les diputades d' IC-V Bet Font i Dolors Comas han entrat avui al Parlament una bateria d' onze preguntes en relació a les llistes d' espera del Centre Hospitalari de Manresa .	22	Definite
Ha reconegut , així mateix , la seva " sorpresa " per aquesta proposta i el fet que parteixi del PSC , i ha confiat en el fet que " no estigui provocada per altres grups socialistes " , en un període " de mesura " en l' assumpte dels documents de l' Arxiu de Salamanca .	52	Definite
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	0	Definite
Fonts policials van considerar que l' atemptat , en què van resultar ferides 200 persones , no va ser perpetrat per la guerrilla separatista tàmil .	21	Definite
El nombre de contractes realitzats a través d' empreses de treball temporal ( ETT ) entre el gener i l' octubre del 1998 va ser d' 1,067 milions , un 27% menys que en el mateix període del 1997 , segons les dades del Ministeri de Treball .	19	Definite
Dos quilòmetres després , quan el líder d' Honda tornava a l' atac , la pluja va obligar a suspendre la prova .	5	Definite
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	17	Definite
En definitiva , el que pretén és treure beneficis d' un debat confús , irreal i que s' ha resolt a partir de la irracionalitat .	23	Definite
Segons dades del 1996 , el 41% dels immigrants irregulars que eren presents a l' Estat feia més de cinc anys que convivien amb nosaltres , i un 21% , més de 10 .	14	Definite
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	18	Definite
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuació i sensibilització integrats en el programa marc .	6	Definite
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	5	Definite
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	25	Definite
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	27	Definite
La mostra també reuneix una selecció dels millors elapés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	11	Definite
Es tracta d' una publicació de 84 pàgines , de gran qualitat fotogràfica i d' impressió , que ha comptat amb la col·laboració redaccional de moltes personalitats de Les Terres de l' Ebre i del propi departament , sota la coordinació tècnica de la directora de l' IDECE , Teresa Moya .	39	Definite
Des de principis d' any s' han duplicat els endarreriments en el trànsit aeri europeu en comparació a l' any passat .	11	Definite
" El PP i el PSOE , sense CiU , no estan en condicions de garantir que les coses vagin en positiu " , va assenyalar .	1	Definite
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	1	Definite
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	16	Definite
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	4	Definite
Els paquets de Partagás , tant normal com BNA , costaran 265 pessetes .	0	Definite
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	29	Definite
Jofresa va donar l' última alenada d' esperança amb un triple quan faltaven dos minuts ( 66-68 ) , però els llançaments lliures van facilitar el camí dels blaugranes cap a la victòria .	25	Definite
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	7	Definite
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	0	Definite
Una part important de les criatures era d' origen portuguès , a causa de la important presència de la comunitat lusitana a Luxemburg .	14	Definite
Estarà situada a la zona de Ca n' Ametller a Sant Cugat del Vallès , al costat mateix de l' Hospital General de Catalunya .	19	Definite
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	11	Definite
Segons CCOO , la vaga , que es realitzarà els dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectarà totes les empreses i centres de treball ubicats a la província de Barcelona .	3	Definite
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	0	Definite
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	28	Definite
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polígons i a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	0	Definite
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	3	Definite
Sobrequés va destacar l' interès de la institució que dirigeix per col·laborar amb el diari .	13	Definite
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	0	Definite
En aquests moments hi ha una discriminació de la balança fiscal envers Catalunya i l' Estat , per moltes voltes que hi vulgui donar , no ens deixarà a tots contents .	8	Definite
La intervenció es fa amb cura per conservar les parts empedrades i per si apareix cap element antic , com la mina que alimentava la font que hi havia hagut antigament al centre de la plaça i , fins més recentment , la font datada el 1725 de la façana meridional de la capella de Sant Antoni , segons fonts municipals .	42	Definite
Les lents , fetes d' un material patentat per Oakley que es diu Plutonite , ofereixen una protecció total contra els rajos del sol i una gran claredat òptica , a més a més d' una bona resistència contra les ratllades .	0	Definite
L' individu , de nacionalitat marroquina , tenia pendents diverses reclamacions judicials i ara ha estat detingut per delictes de robatori i de falsificació de documents .	0	Definite
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	15	Definite
Aquesta ha estat la nostra intenció en el cas del Palau " , considera Constante .	7	Definite
Segons els organitzadors , la mort és molt present en totes les cultures .	1	Definite
Se sospita que el metge els va assassinar .	3	Definite
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	30	Definite
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	20	Definite
I en aquest terreny de joc , que ha minvat a la meitat , la religió ha de competir amb rivals com ara la informàtica , la iniciació al vídeo , els experiments de química , la pràctica d' esports americans o bé les experiències musicals .	43	Definite
Per celebrar aquesta fita , els responsables del Centre gironí s' han plantejat que per primera vegada els equips nacionals de paracaigudisme afincats a Empuriabrava intentin la consecució d' una formació , en caiguda lliure , representant el guarisme 100.000 , formació considerada d' altíssima dificultat .	26	Definite
Malgrat que el tràmit té lloc a la Cambra Alta , els interlocutors del PP i CiU segueixen sent els grups del Congrés , els mateixos que van elaborar el projecte inicial .	24	Definite
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	6	Definite
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	8	Definite
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	4	Definite
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	0	Definite
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	41	Definite
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	12	Definite
Les vendes s' han refredat fins al punt que l' empresa preveu un creixement de només el 0,42% per a l' any que ve .	0	Definite
No és gaire encoratjador que una persona estreni càrrec havent de prometre que dimitirà si les investigacions en curs demostren alguna responsabilitat directa seva .	15	Definite
Els grans blocs que uneixen els pilons han estat fabricats a Cadis .	0	Definite
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	17	Definite
A Lleida ja fa temps que no hi és i , per tant , no hi ha una raó econòmica que justifiqui que la gent no censi a l' animal .	23	Definite
Les conferències es faran tots els divendres , entre les set i les deu del vespre , també a la Torre Lluvià .	12	Definite
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	4	Definite
El port de Tarragona té previst invertir 3.800 milions de pessetes a l' any fins al 2003 .	12	Definite
Posteriorment es va introduir a l' autopista A7 , en la qual va conduir fent ziga-zaga entre la resta de cotxes a una velocitat aproximada de 150 quilòmetres l' hora , fins que alguns quilòmetres més tard va baixar del vehicle i va començar a caminar fins que va ser detingut pels efectius de la policia municipal .	10	Definite
El curs tindrà lloc els dies 10 , 11 i 12 de juny , i l' horari de les sessions és de 18.30 a 20 hores .	15	Definite
El director d' aquest organisme , Albert Mitjà , farà l' obertura dels actes a les 9.30 del matí , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran .	0	Definite
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	36	Definite
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	16	Definite
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	34	Definite
La Federació d' Organismes i Entitats de Ràdios Locals de Catalunya ( FOERLC ) celebrarà aquest dissabte a L' Escala una assemblea general ordinària per aprovar els pressupostos de l' any 2000 i presentar el projecte de servei de programació .	26	Definite
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	20	Definite
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	0	Definite
Al contrari : vol trobar una solució al problema tan aviat com sigui possible , conscient que aquest problema afecta negativament el vestidor .	21	Definite
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	19	Definite
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	39	Definite
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	7	Definite
Almunia critica que s' hagi " descuidat i desatès " la relació bilateral amb el Marroc .	14	Definite
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	19	Definite
L' arlequí que s' encarregarà de conduir l' espectacle d' avui té els seus orígens en el treball que el Gaudí adolescent va fer en una revista satírica publicada a Reus amb els seus companys Josep Ribera i Eduard Toda que precisament es deia ' El arlequín ' .	16	Definite
L' autobús amb els 60 voluntaris sortirà des del parc de Sant Jordi de Reus el dia 23 de febrer a les 5 de la matinada i sortiran de Galícia el 28 de febrer a les 8 del matí .	0	Definite
El desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i els 120 minuts de la Copa del Rei van fer que al Mallorca li faltés aire en els últims minuts i cedís un empat que , tot i això , ajuda a reforçar la moral del grup .	28	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	15	Definite
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	23	Definite
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	40	Definite
El Seneci del Cap és una planta invasora de la família de les asteràcies ( compostes ) i el seu aspecte és el d' una herbàcia amb base llenyosa .	22	Definite
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	23	Definite
Altres fan servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , acusant-lo de vedetisme , quan tot el món jurídic li reconeix el seu important paper en la inauguració d' una nova era a favor de la universalització de la justícia .	19	Definite
D' entre les donacions destaquen 41 còpies de cartes pertanyents a Mossèn Narcís Xifra i la cessió en exclusiva dels drets d' explotació del Fons Narcís Sans format per 478.550 imatges i 700 pel·lícules .	2	Definite
Segons Llansó , la Policia va detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a l' autoritat en una marxa pacifista en bicicleta que es va portar a terme a la Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment el va posar en llibertat .	7	Definite
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	45	Definite
El programa d' El 33 Millennium ( 22.05 ) ofereix avui una edició especial titulada Som mediterranis , per analitzar el futur d' aquesta àrea geogràfica .	0	Definite
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	4	Definite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	30	Definite
No va ser l' únic avís a CiU , a qui va retreure que no admeti més sovint que l' etapa de col·laboració CiU-PP ha suposat " cinc anys de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què va pactar amb el PSOE " .	44	Definite
Els estands se situaran al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincideix amb la Fira de l' Ascensió , que organitza la Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa .	28	Definite
Espero que la meva decisió ajudi a obrir un debat dins i fora de l' organització sobre la política i l' ecologia .	17	Definite
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	21	Definite
El dissabte , 13 de gener , també a les 11:00 de la nit , el BILL MCHENRY QUINTET ( BILL MCHENRY , saxo tenor ; BENET PALET , trompeta ; JOAN MONNÉ , piano ; GIULIA VALLE , baix ; JOE SMITH , bateria ) .	9	Definite
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	0	Definite
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	14	Definite
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	8	Definite
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	9	Definite
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	3	Definite
El Bogatell i la Barcelona ( per aquest ordre ) van ser les més danyades .	3	Definite
La visita inclourà , a més de les instal·lacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa Caritat , que s' està rehabilitant per transformar-la en la seu de l' Escola d' Adults de Manresa .	29	Definite
La modificació proposada per l' Ajuntament preveu que 5.983 metres quadrats es destinin a usos públics i 5.768 a ús privat .	4	Definite
La delegació Bages-Berguedà del Col·legi d' Arquitectes inaugura demà a Manresa l' exposició " L' Estructura a l' Arquitectura . L' experiència " .	0	Definite
El seu punt de partida és la incidència que la consolidació de les tecnologies digitals està tenint en el sistema comunicatiu , que ha provocat canvis en les rutines de producció professionals , noves estratègies empresarials , un augment de la competitivitat o noves formes de distribució , així com la consolidació de la comunicació de proximitat .	9	Definite
En el moment de la detenció duia al damunt un carnet d' identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marcs alemanys , 800 francs francesos i 54.000 pessetes .	1	Definite
Actualment hi ha dues expedicions diàries d' anada i tornada de dilluns a divendres , amb parades a tots els municipis .	19	Definite
L' escriptor ha obtingut , entre d' altres distincions , la Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) .	0	Definite
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	48	Definite
Els dos ministres van participar ahir en la reunió que la UE va celebrar a Elsinor ( Dinamarca ) .	10	Definite
Alguns dels elements més destacats de la nova norma són les festes d' interès cultural i la creació del Consell Assessor de Cultura Popular i Tradicional .	10	Definite
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	9	Definite
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	14	Definite
Dels 160 expositors , la majoria són de la comarca de l' Anoia , però també n' hi ha del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , l' Alt Penedès i el Vallès Oriental .	4	Definite
L' Aula Magna de la Universitat de Vic acollirà demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatòria dels premis de Recerca que convoca la institució osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .	19	Definite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	40	Definite
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	33	Definite
El cicle s' inicia el divendres , 12 de gener , a les 11:00 de la nit , amb JOHN GENTRY TENNYSON TRIO ( JOHN GENTRY TENNYSON , piano ; NONO FERNÁNDEZ , baix i PEER WYBORIS , bateria ) .	4	Definite
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	20	Definite
Segons han informat avui els responsables d' Enher , les mesures que s' incloguin en el pla es delimitaran d' acord amb les necessitats bàsiques del sector turístic i dels municipis de La Costa Brava .	9	Definite
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	16	Definite
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i , especialment , l' escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals .	28	Definite
El Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retran homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font .	0	Definite
La Comissió parlamentària d' Indústria , Comerç i Turisme ha aprovat avui per unanimitat una Proposició no de Llei que insta el Govern a fer les gestions que siguin necessàries davant el govern de l' Estat i davant l' empresa propietària , actualment Viesgo , per a allargar el funcionament de les mines i de la tèrmica fins l' any 2007 .	55	Definite
" En lloc de fomentar les relacions sexuals d' aquesta manera - diuen els més conservadors - , valdria més que defensés la castedat " .	13	Definite
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	5	Definite
Luis María Anson elogiava ahir a La Razón el color de basc espanyolista i la coherència històrica d' Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigeix guanyés el 1998 1.000 milions d' euros .	8	Definite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	9	Definite
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	29	Definite
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	25	Definite
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	2	Definite
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	27	Definite
El Govern d' Ankara ha carregat contra el de Damasc dient que no compleix els acords bilaterals que es van firmar a l' octubre , en els quals es preveia el desmantellament de la xarxa financera del PKK .	7	Definite
El Síndic va iniciar 3.858 expedients durant l' any passat , xifra similar a la dels últims anys , la majoria per qüestions relatives a l' Administració ( 22 % ) .	25	Definite
Diumenge es clouran els actes amb la inauguració de l' exposició permanent del projecte Via Verda i amb la del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidirà el president de la Generalitat .	9	Definite
Roger Lluís Sarrate , que treballa per la Caixa d' Estalvis de Catalunya des de l' any 1970 , havia arribat a assolir la categoria professional de director de l' oficina d' aquesta entitat a Artesa de Segre a Lleida .	15	Definite
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	5	Definite
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	42	Definite
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	45	Definite
Jaime de Marichalar serà a l' executiva de Portland .	5	Definite
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	19	Definite
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	5	Definite
En aquesta ocasió l' obra arribarà als prestatges de les llibreries de la mà d' Edicions 62 .	3	Definite
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	31	Definite
L' entitat reservarà la segona marca bancària que li ha autoritzat el Ministeri d' Economia per subscriure aliances internacionals o per abordar nous negocis en els quals encara no és present el banc , va afirmar ahir el director de l' àrea d' Internet d' aquesta entitat , Fernando Alfaro .	40	Definite
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	8	Definite
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	23	Definite
El president del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , Josep Maria Riba i el vicepresident de l' ens , Josep Maria Borràs , s' han entrevistat amb la subdelegada del Govern de l' Estat espanyol a Tarragona , Margarita López , per tal de sol·licitar-li l' increment a la comarca d' efectius de la Guardia Civil .	47	Definite
La 2 n' acull des d' avui l' emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també l' emetrà doblada al castellà .	7	Definite
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	1	Definite
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	26	Definite
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	0	Definite
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	15	Definite
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	14	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	0	Definite
Els carrers adjacents van ser tallats , els combois de les televisions ocupaven tota la zona del voltant i els pares dels menors es desplaçaven esverats a recollir els seus fills .	0	Definite
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	9	Definite
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	12	Definite
La versió autèntica prové d' una cosa més tràgica .	0	Definite
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	7	Definite
Poc després de l' estiu , cada vegada que el fumador compri un paquet de tabac , toparà amb una advertència tremenda : " El tabac mata " .	9	Definite
L' estació del tren d' alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l' any 2004 .	0	Definite
La subhasta tradicional posarà , a les vuit del vespre , a l' abast de mitòmans peces úniques com una samarreta de Sex Pistols firmada per la banda , inclòs Sid Vicious , que sortirà al preu de 140.000 pessetes .	6	Definite
La moneda europea es va moure durant la jornada entre els 0,8990 i els 0,90 dòlars enfront dels 0,8834 de la vigília , però els analistes van dir que el pols de l' euro continua sent feble .	7	Definite
El primer dígit del codi numèric classifica les carreteres en quatre tipus segons la direcció dominant .	0	Definite
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	34	Definite
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets els processats i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de multa de 40.000 a 15.000 pessetes .	16	Definite
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	43	Definite
Entre línies , però , el president de la Generalitat ha enviat un missatge : ' Sabrem qui està de debò per una Catalunya políticament forta i capaç d' agafar volada per la forma com els diferents grups polítics abordin aquests dos temes , el de finançament i el de la manera d' aplicar l' Estatut ' .	35	Definite
La política paternalista de joventut no serveix ; ha de fomentar l' autoocupació , l' habitatge de lloguer o la formació continuada .	14	Definite
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	12	Definite
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	13	Definite
Entre els temes de l' àlbum hi ha cançons compostes per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de temes reversionats , com el ' Tot explota ' d' Ovidi Montllor o la cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' .	23	Definite
- Cal una gran definició ideològica perquè la persona que marcava el camí de CDC es retira ?	7	Definite
La inversió per a la millora és de 3 milions de pessetes .	4	Definite
En l' actualitat , Albarca té tres ciutadans censats i no ha volgut quedar-se fora de les noves tecnologies i els nous temps .	20	Definite
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	36	Definite
En la trobada a la UCE també hi ha participat el president de ' Sa nostra ' de Balears , Miquel Capella .	1	Definite
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	6	Definite
L' expedient també té en compte la conservació de l' entorn d' aquest monestir romànic .	0	Definite
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	38	Definite
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	34	Definite
El departament de Treball perdrà discrecionalitat en la concessió d' ajudes per als centres de formació al posar-se en marxa el Consell Català de Formació Professional , que es constituirà dimarts que ve .	20	Definite
L' ajuntament i la firma han acordat aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es podria prorrogar un màxim de dos anys més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment .	32	Definite
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	26	Definite
Farà la presentació Joan Manuel Nadal Gayà , crític d' art lleidatà .	1	Definite
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	40	Definite
Pretén ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent comú per a l' administració , els operadors , els usuaris , les associacions i els tècnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .	31	Definite
I amb aquest rerefons , els especialistes que van participar en diferents conferències es van pronunciar a favor de l' aplicació de la taxa Tobin o de mesures més audaces .	19	Definite
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	21	Definite
Pel que fa a la xifra de dones mortes per violència domèstica , a Catalunya l' any passat es van detectar nou casos , mentre que a la resta de l' Estat espanyol el total de víctimes van ser 51 .	33	Definite
El Consorci per a la promoció dels municipis del Moianès està integrat pels municipis del Bages de Calders , l' Estany , Moià , Monistrol de Calders i Santa Maria d' Oló , les poblacions del Vallès Oriental de Castellcir , Castellterçol , Granera i Sant Quirze Safaja i el municipi osonenc de Collsuspina .	4	Definite
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	0	Definite
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	4	Definite
Existeix la necessitat de que els grups augmentin el volum d' actuacions alhora que recorren el territori català .	8	Definite
Segons la Subdelegació del Govern a Tarragona , la detenció s' ha produït arran de les investigacions de la Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència d' altres tres detencions produïdes el passat dia 20 de desembre a un bar-club de la carretera nacional 340 , al terme municipal d' Alcanar .	18	Definite
Malgrat l' equipament amb què compta l' Hespérides , les condicions del viatge no són fàcils , la mar s' arrissa sovint , l' aïllament fa efecte .	9	Definite
El text , en què es menysprea la resta de les creences religioses , ha estat interpretat com un pas enrere en el camí que ha emprès aquests últims anys el mateix Joan Pau II a favor de la unió de les diverses esglésies cristianes .	38	Definite
Amb només dos gols encaixats a l' Eurocopa , Toldo és el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitza : " Itàlia té la millor defensa , i no és un avantatge petit .	28	Definite
La mostra , que s' inaugura avui , coincidirà amb una altra exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incideix en el paper polític , econòmic i social que ha tingut aquesta edificació per la ciutat .	24	Definite
Pel que fa a l' audiència , el 1998 La Primera va tenir un 18,5 per cent de ' share ' i La 2 un 6,7 per cent .	7	Definite
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	27	Definite
L' assignatura pendent , però , continua essent l' urbanisme i l' ordenació territorial , ' ja que cal fer un estudi d' un Aran sostenible per als propers 25 o 30 anys ' .	11	Definite
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	11	Definite
Després de resoldre aquest problema , s' han regularitzat els assentaments amb aglomerat asfàltic .	9	Definite
Per més que afligeixi els idòlatres , els fetitxistes , els primatòlegs , els escolars i els impressors de postals , el Floquet és mortal i , pel que estimen els especialistes , aquest trànsit és a prop .	13	Definite
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	16	Definite
El Congrés s' havia plantejat de consens a l' entorn de Preses , que ha iniciat el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé una hora abans d' acabar-se el termini Àngel González ha presentat la seva candidatura .	0	Definite
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	0	Definite
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	20	Definite
Hem de rebutjar els missatges alarmistes del Govern Aznar per canviar la llei d' estrangeria i retallar els drets de l' immigrant perquè poden conduir a una fractura social difícil de superar .	3	Definite
La Fiscalia de Catalunya explica en la seva memòria que del total de 335 expedients incoats el 2001 per suposada violència domèstica , 32 corresponen a agressions de fills a pares .	0	Definite
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	32	Definite
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	35	Definite
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	7	Definite
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	0	Definite
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	51	Definite
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	7	Definite
Tots dos grups preveuen invertir 300.000 milions " per al subministrament de gas natural a llarg termini en les millors condicions del mercat " , segons una nota conjunta .	18	Definite
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	38	Definite
Auger sempre va mantenir que la caiguda del Grupo Mundo va ser deguda a la falta de suport dels bancs - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a una premsa que ell considerava clarament progressista .	14	Definite
El conseller de Cultura de la Generalitat , Joan Maria Pujals , inaugura demà al migdia les Enramades de Sallent .	16	Definite
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	27	Definite
Des d' aquell moment , es va elaborar una estratègia de desenvolupament sostenible d' acord amb la CETS .	16	Definite
" El fòrum més actiu és el de Laberint d' ombres , seguit del que recull opinions sobre la programació .	18	Definite
El muntatge de teatre i música de La Vitxeta estarà dirigit per Dolors Juanpere , l' escenografia anirà a càrrec de Ramon Tàpies i la direcció musical serà d' Albert Galcerà .	24	Definite
Espadaler ha inaugurat la reixa per a la retirada de sòlids gruixuts al canal Riet-Havana entre Sant Jaume i Amposta , una infraestructura que ha estat finançada al 100% pel Departament de Medi Ambient , a través de l' ACA amb un pressupost de 590.613 euros .	3	Definite
El PNB per persona baixa al lloc 23 malgrat que l' economia segueix desena a escala global .	0	Definite
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere López , això suposarà que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passaran al grup mixt i deixaran l' Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC .	18	Definite
El jurat , segons les bases del concurs no tan sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sinó la seva influència en les lletres catalanes , el seu caràcter renovador i el paper que hagi hagut de marcar una nova fita en la història de la literatura catalana .	12	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	41	Definite
Al matí , el rei Harald va anunciar oficialment el compromís al Govern .	3	Definite
Els ministres de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , la Gran Bretanya i Suècia també van manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari d' Estat de Justícia , José María Michavila .	23	Definite
L' Ajuntament de Banyoles va mostrar en tot moment el seu desacord amb les informacions que van motivar les peticions de la seva retirada , i les va titllar de ' tergiversadores de la realitat ' .	33	Definite
L' homenatge es durà a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un dels referents del romànic català .	0	Definite
El campament reial funcionarà a partir del 27 de desembre al parc del passeig del Ter entre les quatre de la tarda i les vuit del vespre .	17	Definite
Pel que fa als Països Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa més de 200 poblacions , tot i que n' esperem moltes més ja que la data límit d' inscripció és el 6 de juny ' .	34	Definite
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	5	Definite
Els investigadors van avisar l' ambaixada romanesa a Madrid .	4	Definite
Les entitats que hi col·laboren i que han rebut l' agraïment de la Diputació són diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca de Catalunya , l' Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i l' Arxiu Històric de Girona entre d' altres .	0	Definite
Els símbols i emblemes de Batasuna van desfilar ahir per Sant Joan Lohitzune ( País Basc francès ) , on només unes 1.000 persones van respondre a la crida feta per expressar suport a la formació suspesa per Baltasar Garzón .	34	Definite
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	32	Definite
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	6	Definite
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	3	Definite
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	0	Definite
Per aquest motiu , el document posa un èmfasi especial en totes les qüestions que incideixen de forma directa en la millora del sector comercial .	4	Definite
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	7	Definite
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	16	Definite
Els convocants , sindicats , partits polítics i associacions d' estudiants , esperen aconseguir la protesta més multitudinària de la democràcia .	19	Definite
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	33	Definite
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	37	Definite
Per exemple , empreses i entitats han utilitzat l' edifici per a fer-hi proves i assajos .	8	Definite
El resultat de l' informe oficial va ser revelat ahir pel director d' Aviació Civil del Marroc , Mohamed Mufid .	0	Definite
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	31	Definite
Per descomptat , en l' actiu de la comissió s' hi poden incloure nombrosos textos bàsics relatius a la integració , l' admissió , l' estada dels estrangers , la lluita contra el racisme i la discriminació o fins i tot la relació amb els països d' origen .	7	Definite
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	45	Definite
La fiscalia , en les seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de presó per a José F.C. com a presumpte autor d' un delicte d' agressió sexual , considerant l' agreujant de lloc .	0	Definite
Un cop realitzats els primers passos d' avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , va fer possible una implicació total i la participació de tots els agents , empresaris turístics , tècnics i responsables polítics , que van elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom .	25	Definite
El programa es completa amb les activitats populars com el nomenament de la pubilla de la fira , l' homenatge als avis més vells de la comarca , danses folklòriques i un dinar amb els alcaldes de la comarca .	15	Definite
L' objectiu és aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat del trànsit .	0	Definite
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	37	Definite
A partir d' ara s' iniciarà la redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es podria aprovar inicialment a la primavera del 2001 .	6	Definite
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	1	Definite
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	17	Definite
" Què havia passat , a partir de l' Agència Efe creada el 1939 amb les despulles i el botí de guerra , la Fabra entre d' altres ?	8	Definite
Les mines van passar després a formar part d' Unión Explosivos Río Tinto , Ercros i Potassas del Llobregat , de l' INI i l' any 1998 , durant la privatització del sector , van ser adquirides per l' empresa Iberpotash .	29	Definite
El proper consell per parlar de la PAC tindrà lloc els dies 12 i 13 de juny .	0	Definite
La policia sospita que els romanesos morts coneixien algun tripulant .	4	Definite
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	17	Definite
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	8	Definite
Els responsables del grup afegeixen que aquest error " no afecta ni la qualitat ni la marca del producte " .	12	Definite
És a dir , que un sentit de la marxa es col·locarà damunt de l' altre .	14	Definite
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	7	Definite
I jo crec que la gent d' esquerres d' aquests pobles , si treballem bé , tenim més possibilitats nosaltres de captar-los i seduir-los que no pas el PSC .	4	Definite
" La xifra d' inflació a finals d' any serà molt inferior a l' actual " , va assegurar .	1	Definite
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	0	Definite
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	11	Definite
El jove algerià , de 17 anys , estava estirat en un dels marges de l' autovia del 92 , a Baza ( Granada ) .	0	Definite
Així van sorgir , damunt els antics cementiris , petites places que van descongestionar una mica els densos barris de la ciutat antiga .	20	Definite
Una de les fitxes defineix : " ( ve d' existir ) .	2	Definite
Allà va conèixer la víctima , de 31 anys , una jove brasilera que era amiga d' una de les filles de la seva exdona , amb la qual va iniciar una certa amistat .	3	Definite
Hi han actuat els trompetistes Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i la Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual té com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase .	46	Definite
Coincidint amb la celebració de les Jornades es presentarà la Guia per a les actuacions de Revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans , editada per la Direcció General de Comerç .	29	Definite
Donada la dificultat d' establir un premi especialitzat en un sol estil musical l' organització ha optat finalment per obrir la convocatòria a tots els gèneres i prioritzant la qualitat de la composició .	24	Definite
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	0	Definite
Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , va començar a ser conegut pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , va col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock .	18	Definite
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	2	Definite
Aquesta matinada encara no estava clar si es tractava d' una furgoneta bomba o bé si el vehicle només transportava els explosius per ser utilitzats posteriorment .	16	Definite
Van estrenar-se l' any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per la sabadellenca Anna Fité .	15	Definite
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	0	Definite
Hi aniran estudiants de tots els racons del país , i així es farà realitat la unitat dels homes i les terres d' Espanya en la protesta .	25	Definite
La proposició no de llei presentada pel grup parlamentari popular , amb l' acceptació de les esmenes de CiU , estableix que el Consell de Ministres d' Agricultura de la Unió Europea i el Parlament Europeu siguin els encarregats d' elaborar l' estudi sobre la situació de la fruita seca al nostre país .	22	Definite
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és minvar el nombre d' accidents de treball per la qual cosa controlarà l' aplicació de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciarà les empreses que la prevenció sempre és rentable .	28	Definite
El PSOE ha criticat l' anunci de la designació de Lucas , que dies abans va fer José María Aznar , perquè entén que va ser una falta de respecte a la Cambra .	7	Definite
Les obres d' aquesta artista utilitzen peces de dones cobertes de teles o cabell per entreteixir un relat malenconiós sobre el paper del component femení .	0	Definite
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	8	Definite
Els antecedents dels Pastorets de l' Ametlla de Merola es remunten a l' any 1878 , quan a iniciativa de les Germanes Dominiques , van començar les representacions durant la Missa del Gall .	20	Definite
La sessió inicial també tractarà els mercats , la construcció de vivendes i els ritus funeraris d' aquesta ètnia .	0	Definite
El pla d' ajust laboral d' ABB Alstom Power , que inicialment era de 12.000 acomiadaments , va rebre el 17 de febrer passat les crítiques del Parlament Europeu en una resolució aprovada .	24	Definite
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	35	Definite
El conseller d' Universitats de la Generalitat , Andreu Mas-Colell , ha parlat al programa ' Els Matins amb Josep Cuní ' , d' Ona Catalana , de la nova llei d' universitats .	5	Definite
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	26	Definite
En els anys que fa que escolto música , he assistit a un procés de disminució del nombre de músics als concerts de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altres .	1	Definite
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	14	Definite
Els demandants també van fer una reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perquè la prova cal·ligràfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociació del traspàs contenia una signatura falsa .	37	Definite
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	24	Definite
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	25	Definite
Finalment , el president de l' Autoritat Portuària ha assegurat que " estem treballant seriosament amb l' àrea de creuers .	2	Definite
El delegat del Govern de la Generalitat de Catalunya a Tarragona , Cèsar Puig , ha explicat que les tasques de recerca del remer desaparegut han començat a les nou hores del matí d' avui .	0	Definite
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Martín R.M. la pena de nou anys de presó , 15 caps de setmana d' arrest i 360.000 pessetes de multa com a presumpte autor dels delictes de furt i de conducció temerària i per dos delictes d' atemptat contra l' autoritat , així com tres faltes de lesions .	15	Definite
El president d' Òmnium Cultural assegura que " si no haguessin pujat el Prudencia Bertrana , nosaltres , segurament , no ho haguéssim fet " .	0	Definite
No vull ni pensar en les horribles maneres com es maten els gossos a les gosseres .	5	Definite
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat .	8	Definite
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	5	Definite
' Sense transvasament tindríem igual el problema de la regressió i el canvi climàtic ' , ha afegit .	5	Definite
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	40	Definite
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	39	Definite
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	4	Definite
Després de la inauguració es farà una festa en la qual hi participaran la Coral Font del Fil , els Cavallets de Manresa , els Geganters i Grallers del Poble Nou i els Geganters i Grallers de Manresa .	19	Definite
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	49	Definite
El moment final de la lluita de classes és ara .	0	Definite
Mas-Colell considera que l' associació impulsada per Vidal-Quadras ' en això fracassa rotundament , perquè la resolució del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya descarta que es pugui plantejar qüestió d' inconstitucionalitat ' del reglament .	3	Definite
El tercer tinent d' alcalde de l' Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , va destacar en la presentació del projecte la necessitat d' acabar amb " la mala premsa que té el senglar " .	6	Definite
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	0	Definite
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	23	Definite
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	1	Definite
El president de l' Associació Espanyola de Companyies Aèries ( AECA ) , Felipe Navío , va tornar a demanar ahir una llei per regular la convocatòria de vagues en el sector aeri .	0	Definite
Olaizola va sortir al seu lloc i va complir la tasca d' apuntalar una defensa que es va dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque .	9	Definite
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	40	Definite
És , sens dubte , l' home ideal per a l' encara senador vitalici .	10	Definite
Per a la creació d' aquesta plataforma Girona Turística compta amb el suport d' Intercom que és qui posarà els mitjans tècnics per a l' elaboració de la pàgina web i el seu manteniment .	2	Definite
En aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promou el periodista lleidatà Carles Porta va ser convidat explícitament pels organitzadors per tal que fos presentat en les jornades .	28	Definite
Tres albanesos i dos serbis van ser segrestats la setmana passada a Orahovac , segons van denunciar ahir els observadors de l' OSCE .	18	Definite
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	9	Definite
Les línies de treball del Consorci són la promoció turística , el desenvolupament local , un servei d' assessorament a emprenedors i empresa , formació ocupacional i reciclatge i un servei d' ocupació .	11	Definite
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	0	Definite
Els països de l' Europa de l' Est , d' Amèrica Llatina i de l' Orient Mitjà són altres de les destinacions dels productes gironins .	20	Definite
Segons ha explicat el regidor d' urbanisme , ' ara mateix hi ha concedides totes les llicències d' obres per aquest sector des que fa un any es va concedir la primera ' .	30	Definite
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	11	Definite
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	10	Definite
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	11	Definite
Aregio ha manifestat que l' any passat , l' acceptació de la programació va omplir el recinte en un 80 % .	11	Definite
A més , s' ha posat en marxa una web amb informació sobre el casal a l' adreça www.estaciojove.org .	13	Definite
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .	8	Definite
Si l' any passat va triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferirà a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versió íntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev .	15	Definite
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com a Any Dalí .	36	Definite
El dia 1 de novembre , un pastor alemany va matar el seu amo a Galícia .	0	Definite
Segons el dirigent popular al congrés d' UDC es va posar de manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que estan en una política de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .	35	Definite
El projecte , batejat amb el nom de ' 50 Kt ' , té com a objectiu aconseguir que l' embarcació arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos , uns 90 quilòmetres per hora .	5	Definite
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	20	Definite
No obstant , les declaracions de Putin , incitant la Duma a ratificar el tractat Start sobre la reducció dels armaments estratègics , suggereixen que mantindrà els compromisos amb Washington .	3	Definite
A l' estiu hi viu gent gran del poble que passa els mesos d' hivern a ciutat i altres que en són descendents , a més d' estiuejants de Tarragona i Reus .	1	Definite
Els símbols són molt importants al país .	0	Definite
El componen 14 temes que interpreten temes propis i aliens amb una nova sonoritat entre el folk i el rock .	15	Definite
S' omple d' excursionistes per Setmana Santa i altres festes , i a l' agost , moment en que hi ha més gent al poble , a la vila hi ha poc més d' una vintena de persones .	27	Definite
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	56	Definite
El titular de Justícia ha demanat que no es perdi la calma i ha defensat les mesures de reinserció que s' impulsen des de les presons catalanes com ara les activitats esportives a l' exterior sota control d' un educador .	0	Definite
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	31	Definite
En el cas del Camí de la Cova , la intervenció es farà per sistema de compensació , a través d' iniciativa privada .	1	Definite
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	39	Definite
Dins la programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " inclou sis concerts que tindran lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de la Diputació o l' Arxiu Històric .	45	Definite
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	32	Definite
A l' estiu hi viu gent gran del poble que passa els mesos d' hivern a ciutat i altres que en són descendents , a més d' estiuejants de Tarragona i Reus .	11	Definite
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	16	Definite
En aquest sentit el Consorci afirma que està disposat a ser present en els fòrums de debat i a exigir la creació dels que siguin necessaris per a defensar interessos sectorials .	3	Definite
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	0	Definite
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	22	Definite
Durant el 2001 hi ha hagut a les carreteres catalanes 474 sinistres amb víctimes mortals , en què han perdut la vida 551 persones .	1	Definite
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	49	Definite
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	4	Definite
El darrer canvi d' ubicació es va produir el 1992 .	8	Definite
El que sí que és clar , és que el seu lideratge ens ha portat un ressò més enllà del que és normal i , per tant , no podem valdre'ns només d' aquests lideratges de cara al futur , ni de bon tros .	0	Definite
Un cop al terra , després de colpejar-la , Antonio G. va violar la jove vaginalment , analment i bucalment .	13	Definite
El judici ha començat aquest matí a la sala de vistes del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i l' interrogatori de la fiscalia ha durat més de tres hores .	0	Definite
El segon pacient que va rebre un cor artificial , el 13 de setembre ( Tom Christerson , de 70 anys ) , continua amb vida .	0	Definite
El crític José María Ortiz qualifica de " nyap " l' espectacle , ple d' " esquetxos sense emoció i acudits de rebaixes " .	10	Definite
El cap dels inspectors de l' OSCE , William Walker , va dir que confiava que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptarà " finalment acudir a la conferència .	5	Definite
A Tampere , l' octubre del 1999 , el Consell Europeu va intentar precisar el contingut d' aquest nou enfocament .	3	Definite
És la cara menys coneguda d' un projecte que avança al marge de conjuntures , exemple de diàleg institucional i la mostra més clara que , quan un té raó , amb tenacitat pot aconseguir l' objectiu .	35	Definite
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	7	Definite
Felip Puig ha explicat que la intenció del govern és incorporar la iniciativa privada en el patrocini de parcs naturals a través d' associacions de propietaris , consorcis de dinamització amb recursos privats locals i d' un programa per a grans empreses .	15	Definite
Els municipis de Palafrugell i Mont-ras volen que el desdoblament de la C-31 sigui soterrat i han aprovat una moció en què ho sol·liciten .	11	Definite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	28	Definite
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	23	Definite
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	14	Definite
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	3	Definite
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	6	Definite
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	0	Definite
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	48	Definite
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	7	Definite
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	0	Definite
Traslladar-se era jove , tot el que volia ser era un concertista de piano , i ara , solament vull enfocar tot el meu temps a tocar la meva pròpia música per audiències de tot el món ' .	35	Definite
Aquesta dada no ha de donar peu a reaccions xenòfobes , sinó que ha de contribuir a trobar la manera que regni l' ordre .	22	Definite
Les principals novetats d' enguany són el canvi d' ubicació dels actes i la jornada de portes obertes al recinte arqueològic d' Empúries .	0	Definite
L' entrada d' ACESA a Aucat ha estat molt positiva per al grup : durant l' any 2000 , les autopistes del Garraf van aportar uns beneficis nets de 1.615 milions , el 56% més que el 1999 .	36	Definite
Per aquest motiu , i durant 10 minuts , la Sagrada Família mostrarà una imatge inèdita .	9	Definite
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	22	Definite
Els germans Quay seran un referent d' aquest Sitges 2001 , on es veurà una amplíssima retrospectiva tant de la seva filmografia com del seu treball escenogràfic .	0	Definite
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	0	Definite
La Societat Coral El Progrés de Palamós va visitar la ciutat de Lucca el passat mes de juny convidada pel cor Il Baluardo , realitzant una estada de cinc dies i participant conjuntament amb el cor italià en diverses activitats musicals programades aquells dies a la ciutat de Lucca .	0	Definite
El regidor de Medi Ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , ha anunciat que l' Ajuntament elaborarà un reglament per regular l' horta del riu Ripoll abans de finals d' any .	18	Definite
Segons la Guàrdia Civil , la víctima , que estava amb una altra persona , va intentar creuar les vies a l' alçada del càmping Sanguli de Salou .	21	Definite
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	14	Definite
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	8	Definite
Més de la meitat dels participants s' han presentat amb pseudònim .	2	Definite
El primer pas per convocar aquesta reunió seria , segons Fischer , que Milosevic detingués les atrocitats de les seves tropes a Kosovo , que en retirés l' Exèrcit i els paramilitars i que acceptés el retorn dels refugiats .	35	Definite
En el primer bloc , s' explicaran casos pràctics d' actuacions urbanístiques i de revitalització de centres urbans .	1	Definite
El president diu que reduir el gravamen sobre el carburant impediria l' equilibri pressupostari .	8	Definite
L' espectacle té una durada d' una hora i mitja i s' estrenarà el dia 3 d' agost al pavelló municipal .	13	Definite
L' onatge n' aportarà una mica més , preveuen els tècnics .	9	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	48	Definite
En definitiva , la creació d' aquesta jove artista parla de la situació de la dona en la societat .	14	Definite
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	0	Definite
El Triumvirat 2000 s' iniciarà el dissabte 3 de juny i s' allargarà fins al diumenge 11 de juny , dia en què hi ha programades les principals activitats .	0	Definite
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup a més de 50 col·laboradors d' entitats de Reus .	5	Definite
El Bogatell i la Barcelona ( per aquest ordre ) van ser les més danyades .	12	Definite
Josep Bou i Tomàs , nascut a Sarrià de Ter ( gironès ) l' any 1960 és Llicenciat en Biologia i des de 1985 és funcionari públic , membre del cos de titulats superiors , biòlegs , de la Generalitat de Catalunya .	13	Definite
En aquesta nova etapa es proposa atraure el màxim nombre possible de públic a través de multiplicar l' oferta d' escurabutxaques .	7	Definite
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	16	Definite
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	0	Definite
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	34	Definite
Montserrat celebra dijous la inauguració de les obres de remodelació que s' han fet a l' Hotel Abat Cisneros i a les Cel·les Abat Marcet .	15	Definite
La Guia també pretén ser un instrument que permeti millorar la identificació dels diferents agents econòmics que intervenen en la recuperació dels centres urbans de les ciutats i dels seus eixos comercials .	19	Definite
D' aquesta manera l' Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha aconseguit el finançament per a aquesta obra per la qual també rebran un ajut a través del Pla Únic d' Obres i Serveis .	12	Definite
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	16	Definite
Els arxivers del barri , antics boxejadors que regenten el Bar Mundial de la plaça de Sant Agustí Vell , informen que l' advocació als petons no es deu a les efusions dels barcelonins antics .	0	Definite
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	32	Definite
- Quan parlem del contingut de la fe , sobretot quan ens referim als continguts de la realitat després de la mort , parlem amb un llenguatge que és el propi dels diferents moments culturals .	29	Definite
Les autoritats de Belgrad continuaven estudiant ahir l' assistència a una conferència sobre Kosovo que se celebrarà a París el dia 6 de febrer .	7	Definite
A més a més de la iniciativa de l' INE , que ho preguntarà per carta , es podrà demanar ser-ne exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei d' atenció al dret d' oposició " que crearà el mateix institut .	5	Definite
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	8	Definite
Per la seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a l' Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , ha mostrat la seva satisfacció per l' arxiu definitiu del recurs però ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resolució .	12	Definite
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	9	Definite
En el llibre hi han col·laborat els historiadors Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; l' arquitecte Joan-Albert Adell , que va dirigir la restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa .	6	Definite
El diputat d' ICV Joan Boada va afirmar que " la família Pujol actua en tots els àmbits de la vida social " .	16	Definite
En troba a la planta set i mig d' una oficina de Manhattan , on tothom va ajupit perquè els sostres són baixos , però el lloguer és barat .	25	Definite
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	27	Definite
Les obres es faran probablement durant el mes d' agost .	0	Definite
Duran ja va rebre el maig de l' any passat la medalla de la Orden Bernardo O'Higgins en el grau de Gran Oficial de mans de l' aleshores president de la República xilena , Eduardo Frei .	26	Definite
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	1	Definite
No obstant , la primera vegada , l' any passat , es va celebrar en plena treva d' ETA .	3	Definite
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	16	Definite
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	33	Definite
El ministre portaveu de l' Executiu , Pío Cabanillas , ha assegurat avui que el Govern " no es planteja " el trasllat dels documents de l' Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya .	4	Definite
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	7	Definite
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	32	Definite
Fins aleshores , el septuagenari Uderzo , que treballa sol des de la mort del seu còmplice Goscinny , només va donar algunes pistes .	12	Definite
I va destacar el muntatge de Knut Teatre de Fi de partida , de Beckett .	3	Definite
La regidoria de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb l' Agenda XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny .	19	Definite
L' aparcament hi està prohibit des d' avui a causa de les obres que han de derruir les quatre últimes plantes de l' edifici municipal conegut amb el nom de novíssim .	27	Definite
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	36	Definite
Els estudiants de la comarca del Vallès Oriental hi estan representats amb un total de 7 treballs .	0	Definite
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	26	Definite
Jordi-Joan Rossell es reincorporarà a les tasques d' execució d' obra pública i ocuparà el càrrec de Director General d' Obra Civil de l' empresa GISA .	5	Definite
Ubuntu , que té la seu del secretariat a Barcelona , aplega unes vuitanta personalitats i representants d' entitats i institucions de tot el món .	4	Definite
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	25	Definite
L' únic acord va ser convocar l' endemà la comissió de llistes , dominada majoritàriament per l' aparell .	16	Definite
SCC assenyala que les entitats i veïns del barri han sol·licitat en repetides ocasions poder disposar d' aquests espais per a fer-hi activitats socials i culturals sense que hagin rebut respostes satisfactòries per part del Govern .	3	Definite
El Parlament debat demà una proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues inclogui obres i equipaments per compensar l' Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitats on es construirà una presa .	0	Definite
Terra , que fins fa poques setmanes s' anomenava Telefónica Interactiva , ha desenvolupat una autèntica carrera contrarellotge durant les últimes setmanes per omplir de contingut la companyia a través d' adquisicions .	19	Definite
El triumvirat comença aquest cap de setmana i ' aquest avançament de les dates s' ha previst per no coincidir amb els ponts de les revetlles de Sant Joan i Sant Pere ' , segons han explicat fonts de l' organització .	21	Definite
La Unió Europea i els Estats Units han acordat que Washington disposi d' un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que els enfronta al si de l' Organització Mundial de Comerç ( OMC ) .	21	Definite
El reg es destinarà bàsicament als conreus d' olivera , vinya i arbres fruiters .	0	Definite
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	26	Definite
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	12	Definite
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Vallès perquè els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant Francesc , actualment en desús .	14	Definite
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	5	Definite
Just abans de la privatització , l' antiga propietat , Potasas del Llobregat havia expressat la voluntat de resoldre la situació de la Botjosa completant l' obra urbanitzadora .	19	Definite
Per l' Executiu andorrà , el vistiplau de l' autoritat financera espanyola és una " garantia de solvència " .	8	Definite
L' objectiu del pla és impulsar l' equilibri urbà-rural i convivencial , la vocació de lideratge territorial i les possibilitats econòmiques , socials , culturals , professionals i universitàries de la comarca d' Osona .	12	Definite
El tractament de les zones de caràcter natural , la col·laboració amb el Parc Natural i l' aplicació de mitjans aeris han donat ' resultats molt satisfactoris ' , segons el Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	0	Definite
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	28	Definite
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	37	Definite
Si l' anàlisi es realitza en funció del sexe , s' observa pel que fa als homes que les morts per tumors malignes de tràquea , bronquis i pulmó esdevenen els prioritaris entre els 55 i els 64 anys .	36	Definite
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	24	Definite
Les obres de Tahon són una representació antinatural de l' anatomia de les figures humanes .	0	Definite
El Festival de Jazz de Terrassa obre dijous la seva 18a edició amb un cartell que aposta per la varietat estilística .	18	Definite
L' escriptora catalana Rosa Regàs ha guanyat la 50a. edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milions de pessetes , amb l' obra " La canción de Dorotea " , presentada amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " .	38	Definite
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	7	Definite
Dels pilots actuals , a Agnelli li agraden , a més de l' alemany , Jacques Villeneuve , Mika Hakkinen , Eddie Irvine i David Coulthard .	12	Definite
Aquests nous límits d' edat establerts seran també d' aplicació a les pensions d' orfandat que s' haurien extingit abans del dia 1 de gener del 2002 .	11	Definite
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	0	Definite
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	11	Definite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	22	Definite
Ambdós seran els únics de tot l' Estat a participar en aquest certamen titulat ' Neverending birthday ' , que començarà el mateix dia que Dylan farà 60 anys .	2	Definite
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	24	Definite
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	54	Definite
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	21	Definite
Això ofereix a aquest sector , a la comarca del Berguedà , una positiva perspectiva de pròrroga del període a què fa referència l' acord , segons ha explicat Farguell .	7	Definite
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	0	Definite
Les comarques catalanes i Catalunya Nord són els principals punts d' origen de les 20.000 persones que aquest cap de setmana han visitat la segona edició de Firagri , segons han informat fonts de l' organització a través d' un comunicat .	7	Definite
La filial europea va anunciar divendres 1.100 acomiadaments .	0	Definite
La notícia que l' Agència Tributària havia ficat l' ull als famosos instal·lats a la Costa del Sol va provocar fa més de tres anys una reacció indignada entre els habituals de la jet .	3	Definite
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	45	Definite
Cursà estudis d' art a l' Escola d' Art de la Diputació a Reus i a la Facultat de Belles Arts de la Universitat de Barcelona .	16	Definite
A la castanya li passa com al bacallà , aquell peix que gairebé sempre hem vist obert i sense espines ni cap , salat i curat als aires del Moncayo .	1	Definite
La jornada ha servit de punt d' intercanvi i de trobada entre professionals de l' oci infantil i juvenil .	0	Definite
En funció d' aquesta Diagnosi s' elaborarà el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt d' accions a emprendre , consensuades amb la ciutadania i els agents socials i econòmics locals .	28	Definite
¿ S' imaginen una mariscada a les dues de la matinada ?	6	Definite
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	22	Definite
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	4	Definite
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	21	Definite
Els policies van confiscar dos vehicles de luxe : un Porsche i un Mercedes .	0	Definite
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	4	Definite
En aquesta situació la responsabilitat també afecta el poder públic , perquè no hi ha competència en el mercat que serveixi de contrapès .	3	Definite
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	7	Definite
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	41	Definite
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	2	Definite
Per als altres , la millor viagra és viure sense estrès , tenir una concepció lúdica de la vida i una companya estimulant .	17	Definite
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	19	Definite
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	13	Definite
La vaga de tres hores es va fer entre les deu i la una del migdia .	9	Definite
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	3	Definite
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	24	Definite
L' exdirector del centre , Josep Carreras , ha expressat la seva indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rep per part de l' ajuntament .	0	Definite
En relació amb aquests incidents , l' ajuntament ha anunciat avui l' obertura de diligències informatives per investigar l' intent de tallar el trànsit a la Ronda del Litoral i la citada crema de pneumàtics al carrer Bailèn .	18	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient relacionat amb l' abocament il·legal de purins a una granja de la comarca .	11	Definite
" ¿ Algú ha vist un debat seriós sobre les empreses de treball temporal o sobre les parelles de fet ? " , va preguntar el líder d' Unió Democràtica .	16	Definite
En aquesta ocasió el vaixell viatja amb quasi tota la seva capacitat màxima coberta , 938 passatgers , bàsicament de procedència britànica .	3	Definite
El foc va cremar 100 hectàrees .	0	Definite
El programa comprèn el reconeixement de decisions penals definitives d' un estat membre en els altres i l' execució de decisions judicials anteriors i posteriors a les sentències .	26	Definite
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	25	Definite
La Societat de Borses va interrompre a les onze del matí la cotització dels títols de Filo .	0	Definite
De la mateixa manera , Sirera ha instat el conseller que revisi els permisos de sortida .	1	Definite
Això va en la línia d' allò que nosaltres volem .	3	Definite
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	3	Definite
Segons l' Ajuntament , totes aquestes noves ordenacions s' han estudiat perquè encaixin en el territori i per a garantir que la volumetria sigui coherent i doni qualitat a aquesta part d' entrada a la ciutat .	1	Definite
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	33	Definite
En el si de la cúpula de CiU hi conviuen diferents posicions : des dels que aposten per una aliança que impliqui fins i tot un govern de coalició fins als que no volen anar més enllà d' algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no exclogui una entesa amb el PP , assenyalen dirigents nacionalistes .	1	Definite
El president de la FOERLC , Manel Ramon , explicarà durant l' assemblea els principals projectes de futur de la Federació , així com l' estat de les actuacions que s' han portat a terme fins ara .	24	Definite
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	11	Definite
Només el nom de la coordinadora de la Creu Roja , Núria Carrera , havia traspassat el ferri control antifiltració establert per la guàrdia de l' alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de reunir-se en un conegut restaurant .	16	Definite
L' Executiva dels socialistes ha aprovat promoure la inclusió a la Llei Electoral que la quota tant d' homes com de dones estigui per sota del 40% a les llistes electorals .	14	Definite
Aquesta trobada és la primera des de l' arribada al poder a Alemanya de la coalició socialdemòcrata-verda i està considerada com el rellançament " del motor bilateral " de la construcció europea .	29	Definite
Els responsables de la web han redistribuït els apartats per facilitar-ne la lectura i la recerca dels temes .	14	Definite
El portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha qualificat d' ' hilarants ' les declaracions fetes pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU podria sortir reforçat del debat parlamentari sobre la seva acció de govern .	14	Definite
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	14	Definite
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	10	Definite
Bèlgica i Nicaragua van anunciar ahir que estan a l' espera de la comissió rogatòria del jutge Baltasar Garzón sobre el tancament de les seus de Batasuna en aquests països .	12	Definite
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	36	Definite
En la sessió plenària s' avançarà en la definició d' accions concretes i s' abordarà la col·laboració entre Ubuntu i el Fòrum Universal de les Cultures Barcelona 2004 per organitzar un congrés de la societat civil mundial en el marc del Fòrum .	20	Definite
Fins i tot reconeixent el dret dels socialistes a fiscalitzar el PP , Hernando va objectar que haurien de mostrar " més rigor " en les seves conclusions , ja que moltes de les denúncies són , segons ell , meres " exageracions " .	33	Definite
La Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) ha suspès avui la cotització en borsa de les accions de Filo , tal com estableix la llei , després que Deutsche Bank presentés davant aquest organisme la informació de l' OPA sobre Filo .	37	Definite
El conseller també ha celebrat que el Reglament d' usos lingüístics de la URV no sigui declarat inconstitucional .	6	Definite
La presència d' aquest consorci té com a finalitat mostrar les potencialitats turístiques de la comarca als visitants .	14	Definite
Al migdia , la tripulació va descobrir la presència d' un home sense vida a la bodega de proa i va avisar les autoritats portuàries .	22	Definite
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	16	Definite
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	21	Definite
En funció d' aquesta Diagnosi s' elaborarà el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt d' accions a emprendre , consensuades amb la ciutadania i els agents socials i econòmics locals .	7	Definite
- Vol dir que ara per ara el diàleg és més difícil amb UDC ?	7	Definite
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	20	Definite
Completen el repartiment l' actriu de Sallent Tàtels Pérez i el badaloní Fidel Pereiro , arriba al Teatreneu amb canvis respecte a la seva estrena a la Fira de Tàrrega el mes de setembre passat .	1	Definite
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	20	Definite
L' Any Dalí permetrà també publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	6	Definite
Una comunicació del Ministerio de Fomento adreçada a l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor ( Vallès Oriental ) reconeix que el tram entre Granollers i Sant Celoni del projecte del Quart Cinturó de Barcelona " no entra en les previsions " .	39	Definite
En motiu de la mostra el Departament de Cultura ha editat un catàleg de l' exposició amb textos del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mònica Pagès , biògrafa de Cuixart , i de Raquel Medina .	5	Definite
Segons la policia , el Front Nacional va reunir en la convocatòria de l' any passat a París 3.000 persones .	10	Definite
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	12	Definite
Tot i els 13.000 milions d' euros d' inversió desemborsada ( 2,1 bilions de pessetes ) , cap dels actuals competidors de Telefónica en el sector de la telefonia fixa ( Retevisión , Uni2 , Jazztel , Aunacable i Ono ) ha aconseguit obtenir beneficis .	27	Definite
Pel que fa a la no renovació de les llicències a la COPE , Camprodon va manifestar que no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressió i va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicències , no s' han pas retirat a mitja concessió ' .	11	Definite
Tot i que les afectades sempre són conscients del seu problema , la divisió mental que pateixen reclama una intervenció externa , de jutges i metges , expliquen els experts .	28	Definite
El 16 de gener del 1998 , la Guàrdia Civil va registrar l' empresa Gasóleos Catalunya , ubicada al carrer de Motors , a la Zona Franca de Barcelona .	24	Definite
El secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a l' alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , han estat els encarregats de presentar la imatge dels independentistes catalans pels propers comicis del 25 de maig .	28	Definite
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	28	Definite
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	23	Definite
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	43	Definite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	41	Definite
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	24	Definite
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	59	Definite
Després de quaranta anys de feina l' obra de Valcárcel només es podia trobar , fins ara en exposicions col·lectives , les últimes a Barcelona en el marc d' " antagonistes " el 2001 al MACBA .	32	Definite
El pressupost total de les obres era de 18.402.516 pessetes i , d' acord amb el projecte de l' Incasol , incloïa el tractament paisatgístic i no el cobriment del torrent .	4	Definite
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	0	Definite
General Motors tanca la compra de Daewoo .	3	Definite
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s' incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana .	24	Definite
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	32	Definite
El responsable del centre d' arxiu ha assegurat que el debat entorn de l' arxiu no ha d' allunyar-se del tècnic i ha refusat fer valoracions polítiques de les reclamacions del Parlament de Catalunya per al retorn dels documents de la Generalitat confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	0	Definite
Ja no hi ha res que em sorprengui de l' ésser humà .	9	Definite
- Prodi confia en les noves adhesions a l' euro .	8	Definite
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	41	Definite
El jutge que instrueix el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , ha reduït de 15 a tres el nombre d' imputats per un presumpte delicte de fallida fraudulenta d' uns 4.500 milions de pessetes : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i els seus dos socis .	4	Definite
També creuen que s' hauria d' elaborar una auditoria per analitzar els mecanismes participatius del consistori , potenciar els consells sectorials i facilitar l' accés de la gent a la figura del Síndic de Greuges .	26	Definite
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	20	Definite
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	12	Definite
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	12	Definite
Les seves il·lustracions de Barceló contextualitzaran dues de les millors traduccions de l' obra de Dante , la de Josep Maria Segarra en català , i la d' Ángel Crespo , premi Nacional de Traducció , en castellà .	26	Definite
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	9	Definite
Els socialistes han presentat una proposició perquè el Congrés recolzi la declaració al complir-se un segle del naixement de l' artista .	7	Definite
De la resta , 1.748.955 s' han destinat a l' adquisició de fons , 850.000 a la contractació de subministraments , 837.000 a l' adquisició de béns i equips i 206.055 a formació i participació .	1	Definite
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	21	Definite
El president del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , Josep Maria Riba i el vicepresident de l' ens , Josep Maria Borràs , s' han entrevistat amb la subdelegada del Govern de l' Estat espanyol a Tarragona , Margarita López , per tal de sol·licitar-li l' increment a la comarca d' efectius de la Guardia Civil .	29	Definite
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	23	Definite
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	56	Definite
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	10	Definite
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	16	Definite
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	4	Definite
El líder d' ERC ha dit que el sistema de finançament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu .	0	Definite
La web de Catalunya Ràdio registra 30.000 entrades mensuals .	0	Definite
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	19	Definite
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	5	Definite
The Mississipi Mass Choir , una de les millors masses corals de gospel i guanyadora d' un Grammy el 1997 , actuarà el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posa les entrades de la present edició a la venda a través de Servicaixa .	36	Definite
A l' escola hi havia en aquell moment 45 infants de 3 a 7 anys i tres educadors .	1	Definite
El Figueres tornarà avui a la realitat , a concentrar-se en la Lliga de Segona B .	11	Definite
Aquesta és la resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de l' Ajuntament de Barcelona , a la pregunta de l' impacte de la venda a través d' Internet .	2	Definite
L' administrador de " Germans Serra " va ordenar , indica la sentència la recollida i abocament de purins de diverses explotacions ramaderes d' Osona a la finca Can Canyelles , tot i no disposar de l' autorització del Consell Comarcal .	0	Definite
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	28	Definite
Els morts portaven algunes maletes , on la policia ha trobat unes quantes mudes , una escassa quantitat de diners i una sèrie de documents que han permès identificar-los com a súbdits romanesos .	0	Definite
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	19	Definite
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	15	Definite
Ha apostat pels serveis i les telecomunicacions , amb l' objectiu que el 70% de la facturació procedeixi de negocis no cíclics .	15	Definite
El judici se celebrarà la setmana vinent a l' Audiència de Barcelona .	4	Definite
L' ampli ventall d' activitats i propostes que ofereix Ociempoordà permet oferir productes de turisme actiu durant tot l' any .	18	Definite
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	0	Definite
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	23	Definite
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	35	Definite
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	0	Definite
I el més important del procés que hem viscut durant l' últim any i mig ha radicat , en la seva perspectiva , en el fet que tots els nacionalistes , per fi , pretenien el mateix .	35	Definite
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	5	Definite
Caralt ha criticat el cost " absolutament desmesurat " d' aquesta infraestructura " entre 1.300 i 1.700 milions de pessetes per quilòmetre " .	3	Definite
El govern català ha concedit els Premis a la Qualitat de la Generalitat de Catalunya a les empreses BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , l' empresa d' estampacions Mikalor i Tejidos Estambril .	25	Definite
Els 46.199.000 dòlars que deuen els clubs .	5	Definite
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	28	Definite
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	4	Definite
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	18	Definite
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	19	Definite
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	0	Definite
De les persones ateses , 431 eren homes i 105 dones .	1	Definite
La nova norma afecta els perceptors d' una pensió de viudetat que contreguin matrimoni a partir de l' 1 de gener del 2002 .	0	Definite
El 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nits al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , el va fer tornar a l' actualitat jazzística .	31	Definite
L' Ajuntament considera poc raonable una puja de les tarifes sense que hi hagi una compensació en la mateixa mesura quant als continguts i serveis .	8	Definite
El conseller Pere Macias ha presentat avui la publicació a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre ( IDECE ) .	0	Definite
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	21	Definite
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	34	Definite
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	3	Definite
La jutgessa , però , ja va arxivar durant la instrucció la causa pel que fa al treballador de l' Oca , a un treballador de l' empresa Pons i els dos tècnics de Tudor .	26	Definite
Segons fonts del Consell Comarcal , aquesta mesura respon a la preocupació creixent , manifestada per diferents alcaldes de la comarca , per tal de poder garantir la seguretat ciutadana a la zona fins al desplegament global del cos de la policia autonòmica que , segons les previsions de la Generalitat , no es produirà fins al 2012 .	49	Definite
Isabel Sánchez , portaveu del col·lectiu , va confiar a " tenir respostes " a les demandes que els van entregar el passat dia 8 , després de la concentració d' un miler de persones a Barcelona .	28	Definite
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	54	Definite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	15	Definite
El nou Pla General també preveu la definició del sòl per on la ciutat encara pot créixer i així en els propers anys s' hauran de concretar les zones no urbanitzables a l' entorn de la ciutat , definides com a zones de transició i classificar-les com a zones no urbanitzables especialment protegides o zones urbanitzables amb un relatiu nivell d' edificabilitat .	35	Definite
La Plataforma contra la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues decidirà demà a la nit , en una assemblea a Juneda , el tall de carreteres per aquest cap de setmana .	28	Definite
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	16	Definite
Emma Suárez ja té la comèdia que volia .	4	Definite
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	6	Definite
Violant Flores i Montserrat Gutiérrez es besen acabada la boda .	8	Definite
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	26	Definite
Els inicis : Gavaldà , Reig i Cáceres van néixer el mateix any , 1963 , i van créixer junts a la localitat de Constantí ( Tarragonès ) .	0	Definite
A un , que d' aquestes coses hi entén poc , no el preocupa l' ús de la pastilla de l' endemà .	17	Definite
Aquesta serà la darrera de les intervencions previstes al sector Balcells , en el qual s' hi concentra una inversió pública de 10 milions d' euros .	2	Definite
També presenta poblacions importants a l' alta conca del Segre i ha estat detectada a les conques del Llobregat i del Ter .	15	Definite
Per tant , tot i reconèixer la valoració del que hem fet fins ara , tots dos partits allò que estem dient és que cal trobar una nova solució .	6	Definite
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	9	Definite
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	8	Definite
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	40	Definite
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	8	Definite
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	17	Definite
A diferència de Catalunya , però , a la resta de l' Estat només el sector de les comunicacions es va mantenir invariable .	17	Definite
L' alcalde del municipi , Josep Vallès , creu que es va exagerar en les manifestacions fetes per a salvar els arbres de la plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no s' havia pensat a destruir-los ' .	0	Definite
La primera de les conferències , que es farà demà , tractarà de la " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon Llull " .	0	Definite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	44	Definite
El desguàs Riet-Havana rep l' aportació de residus sòlids procedents dels camps de conreu d' arròs que desguassen mitjançant els desguassos del Riet , de l' Havana i del Serrallo , i de la bassa de la Platjola fins arribar al mar pel canal de la Gola de la Platjola .	36	Definite
L' Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensa el projecte de construcció d' un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camions del casc urbà .	24	Definite
El diputat del PP al·lega que encara no ha cobrat els diners , tot i tenir-hi dret .	10	Definite
A Barcelona s' ha produït a més a més una magnífica coincidència per matar dos pardals d' un tret : els escandalosos i pendulars bevedors de cervesa eren els seguidors anglesos , mentre que els alemanys no es comportaven tampoc conforme al tòpic que els correspon .	20	Definite
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	23	Definite
El BCE i la Comissió Europea estimen que aquesta situació es corregirà en la segona meitat de l' any quan s' absorbeixin les successives pujades del preu del cru que es van produir al llarg del 1999 .	17	Definite
S' ha de destacar el treball entusiàstic i impecable d' Hillevi Martinpelto , Sophie Daneman , Stella Doufexis i Catherine Robbin , que fins i tot va fer passables els llargs recitatius secs tot i que no hi havia a disposició el llibret de l' obra ni la seva traducció .	4	Definite
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	9	Definite
Segons els representants sindicals les presses a assumir competències obliguen a treballar els agents de trànsit en situacions que poden posar en risc la seva integritat física .	12	Definite
Dos palestins van morir ahir a la zona de Nabulus ( Cisjordània ) .	6	Definite
Altres valors molt ponderats en el parquet espanyol van acabar amb pèrdues .	5	Definite
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	24	Definite
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	0	Definite
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	11	Definite
Ja en aquella època , la companyia va començar a liderar el mercat , i es va plantejar l' obertura a l' exterior .	11	Definite
I l' esperança és que hi ha una vida després de la mort .	1	Definite
La plaça de Catalunya era la seu dels forans : meitat guiris de pas i taizés , meitat població immigrant amb afany dansaire .	5	Definite
Serra ha lamentat , però , que totes aquestes iniciatives sempre les han hagut d' encapçalar els ajuntaments o moviments municipalistes perquè la Generalitat sempre ha prioritzat altres temes abans que les noves tecnologies .	16	Definite
Membre del Consell Comarcal del Baix Llobregat ( 1995-1997 ) , i ha estat el portaveu d' ERC .	14	Definite
Per aquest motiu , possiblement l' alemany doblarà l' italià .	8	Definite
El responsable d' Agricultura , que ha participat en unes jornades sobre l' impacte de la reforma de la PAC a la Mediterrània , organitzades pel Govern Balear ha assegurat que la reforma , tal i com està plantejada , només afavorirà les agricultures atlàntiques i la dels Estats Units .	21	Definite
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	0	Definite
Actualment a la comarca hi ha 2.861 aturats d' una població activa que supera les 40.700 persones .	14	Definite
Carod-Rovira ha demanat al Govern ' que resolguin els seus problemes i que es dediquin a allò pel qual la gent els ha votat , que és per governar Catalunya ' .	19	Definite
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	16	Definite
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	12	Definite
Gimbernat també ha apuntat l' important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com dels resultats obtinguts , com a conseqüència de l' ampliació de la base de clients , el llançament de nous productes i serveis de l' expansió de la xarxa d' oficines .	43	Definite
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	23	Definite
La portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , va qualificar d' " inacceptable èticament i socialment " la vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no és reprovable " , i va demanar a la multinacional que canviï de consultora .	0	Definite
La tensió va baixar ahir sensiblement al nord d' Israel , després d' un dia d' intensos xocs armats entre l' Exèrcit jueu i la guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què van morir quatre israelians a la franja de seguretat , a prop de la frontera libanesa .	20	Definite
" El que fa el Govern és canviar el nom al cens electoral i dir-ne cens promocional per burlar la llei " , va denunciar Diego López Garrido ( NI ) .	1	Definite
Perquè no eduquem els treballadors per ser aptes a la societat de la informació i als professors en la formació .	3	Definite
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	3	Definite
Per les entitats ecologistes , des d' un punt de vista ambiental la millor opció , seria la creació d' una línia de 110 o 220 KV , soterrable al costat de les vies .	17	Definite
L' objectiu del canvi de dates és ' fer-se fer-se un forat ' en el circuit de grans festivals de cinema de l' Estat , segons han informat fonts de l' organització .	22	Definite
La resta de varietats d' aquesta marca també s' apugen cinc pessetes , amb l' excepció de Ducados Internacional , que experimenta una alça de 10 pessetes i se situa en 275 .	14	Definite
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3 per cent .	0	Definite
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	14	Definite
El nombre de ferits lleus va ser de 3.324 , un 32% més que en el cas de 1998 .	15	Definite
- El secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirma en aquesta entrevista a Intra-ACN que la seva formació pot pactar indistintament amb CiU o el PSC als municipis i per tant cal respectar la possibilitat d' un acord amb els socialistes a Figueres .	1	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	28	Definite
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	10	Definite
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	7	Definite
TVE va pal·liar aquesta caiguda amb una solució d' urgència : dimarts passat va eliminar l' espai informatiu En clave actual i va col·locar en el seu lloc dues pel·lícules nord-americanes d' acció : Marea roja i Acosado .	15	Definite
Els tècnics del parc estan molt satisfets d' haver distingit 13 genetes en una zona de la muntanya d' una extensió de 60 hectàrees .	16	Definite
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	0	Definite
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	17	Definite
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	0	Definite
El departament de Treball perdrà discrecionalitat en la concessió d' ajudes per als centres de formació al posar-se en marxa el Consell Català de Formació Professional , que es constituirà dimarts que ve .	0	Definite
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	19	Definite
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	9	Definite
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	17	Definite
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	31	Definite
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	37	Definite
Segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " té com a objectiu preservar els espais perifèrics d' aquestes poblacions , que no són urbanitzables , però que també se 'ls pot treure un rendiment amb la creació de rutes turístiques , i altres activitats compatibles amb el Medi Ambient " .	18	Definite
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	13	Definite
A partir de l' 1 de setembre del 2001 , es distribuiran a bancs i caixes , grans superfícies comercials i empreses de transport de fons .	3	Definite
A la llista de calamitats s' hi va unir el fet que Meca feia per primera vegada un tram de la travessia a les fosques .	20	Definite
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	30	Definite
La companyia aèria considera " inevitable " l' aturada , que obligarà a cancel·lar 238 vols .	7	Definite
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	12	Definite
Per participar-hi cal formalitzar la inscripció i pagar 8.000 pessetes , 4.000 en el cas d' estudiants .	4	Definite
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	0	Definite
La creació del Consell Català de Formació Professional estava bloquejada des del mes de febrer del 1999 , quan el departament de Presidència de la Generalitat va publicar un decret en què es regulava la seva constitució .	19	Definite
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha criticat amb duresa les darreres mesures aprovades pel govern espanyol respecte a la liberalització de diversos sectors .	16	Definite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	21	Definite
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	11	Definite
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	18	Definite
Segons fonts de Justícia , l' elecció del fiscal general per la via parlamentària implicaria una reforma de la Constitució , que estableix " molt clarament " el procediment de designació .	18	Definite
En primer lloc se situen les agències de viatges , seguides de prop pels amics i familiars ( boca-orella ) i el coneixement propi .	21	Definite
Es pot dir el mateix de l' heterosexualitat .	6	Definite
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	39	Definite
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	26	Definite
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	54	Definite
A Espanya sempre creiem que el ministre de l' Interior és el ministre dels grans secrets d' Estat .	8	Definite
Àngels Barceló i la seva guapa filla van sobrevolar la Cerdanya en globus amb Fina Brunet , mentre la divertida Rosa Gil temptava la sort amb l' esquí .	23	Definite
Durant els setanta les seves obres es trobaven a cavall de les exposicions més rellevants de constructivisme , a les trobades a Pamplona del 72 i Madrid del 73 .	19	Definite
A les set ja era a casa , escoltant la meva música i llegint els clàssics .	14	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent-li tocaments i trencant-li la camisa , i que va haver de fugir perquè la víctima es va defensar a mossegades .	33	Definite
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	15	Definite
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	49	Definite
El Suprem italià ha exculpat la realització de fotos pornogràfiques a menors si el mòbil és només l' ús personal i no la seva venda .	5	Definite
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	25	Definite
Dues persones van morir en un accident de trànsit que va tenir lloc ahir a la carretera N-630 quan travessa el municipi sevillà d' El Ronquillo .	20	Definite
El sindicat sospita que el bloqueig està instigat per les cooperatives americanes , que poden ara monopolitzar el mercat interior .	17	Definite
- Les quatre persones que han fet aquestes ponències ja tenen un reconegut paper dins el PP .	1	Definite
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	20	Definite
En l' oferta de diàleg es veurà la confirmació de les trampes nacionalistes .	1	Definite
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	5	Definite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	59	Definite
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	15	Definite
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	0	Definite
Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , va descartar la intervenció del banc emissor i va concretar que més aviat actuarà quan la moneda iniciï la seva carrera ascendent .	23	Definite
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	22	Definite
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	13	Definite
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	38	Definite
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	6	Definite
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	13	Definite
La tràgica caiguda d' un telefèric als Alps francesos , amb la mort d' una vintena de treballadors que es dirigien a un observatori astronòmic , commociona avui Europa .	11	Definite
Zapatero va invitar els votants a abandonar l' actitud de submissió davant el poder conservador .	12	Definite
Els agents autonòmics van capturar el fugitiu , David F. L. , a la Riba ( Alt Camp ) .	5	Definite
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	11	Definite
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	15	Definite
Els Mossos van descobrir que a la finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi havia una bassa il·legal de dipòsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autorització ni permís .	6	Definite
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	14	Definite
En el capítol de les inversions s' hi varen destinar 15,17 milions d' euros , sobretot en instal·lacions del complex càrnic per a millorar la productivitat , el medi ambient així com la seguretat alimentària o la logística .	24	Definite
En un comunicat amb motiu de l' any nou , l' IRA va manifestar la seva esperança d' arribar a un acord sobre el tema de les armes .	26	Definite
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	40	Definite
La postura de CiU en la comissió investigadora del lli - que votarà les seves conclusions el 17 d' agost - recorda la que havia mantingut la coalició nacionalista davant del caos aeri .	26	Definite
El director general de l' ONCE , Enrique Savando , va anunciar ahir que l' organització estudia treure un nou producte al mercat del joc , ja que la recaptació dels cupons , incloent-hi el Cuponazo , s' ha estancat .	34	Definite
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	18	Definite
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	22	Definite
D' aquests diners , 86.000 euros els posa el Departament de Cultura , 6000 els posa l' AIE i 10.500 euros les diferents sales .	21	Definite
- ¿ Es viu bé a l' ombra d' un polític carismàtic ?	6	Definite
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona , l' acusat ha negat els fets , dient que en arribar a la Rambla del Carmel li va dir al taxista que no duia diners i que li permetés anar a casa a buscar-los .	1	Definite
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	22	Definite
La represa d' aquest procés d' aprovació definitiva s' ha fet , segons la regidora de Pablo , per " la transcendència d' aquesta iniciativa i pel suport que hem trobat en la resta d' ajuntaments i en el govern de l' Estat espanyol " .	38	Definite
Quant a taxa d' atur , a Catalunya hi ha un 6,2% i al conjunt de l' Estat , un 8,76% .	16	Definite
Són la flor i nata de la ciència aplicada a la tecnologia , especialment en el camp de la informàtica i de les telecomunicacions .	15	Definite
Fernández Díaz ha demanat a CiU que se sumi a les crítiques als bisbes bascos en lloc de desqualificar les gestions del Govern central amb el Vaticà .	10	Definite
A pesar d' aquesta nova denúncia , la Conselleria de Sanidade dóna per eradicat el brot , després d' examinar els 127 pacients operats entre el maig i el juny a la unitat de cirurgia cardíaca de l' hospital .	28	Definite
Aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sinó que a més obligarà els camperols a haver de comprar llavors que fins ara havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibirà continuar amb aquesta tradicional pràctica agrícola " .	31	Definite
La sessió inicial també tractarà els mercats , la construcció de vivendes i els ritus funeraris d' aquesta ètnia .	13	Definite
Tenint en compte aquesta conclusió , el jutge ha adoptat " totes les mesures que l' ordenament jurídic permet " .	6	Definite
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	6	Definite
La comissària de l' Any Dalí i directora del Centre d' Estudis Dalinians de la Fundació Gala - Salvador Dalí , Montse Aguer , ha destacat que el principal objectiu de la commemoració és ' canviar la concepció de Dalí ' .	14	Definite
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	4	Definite
Els avisos del Govern del PP que combatria una aliança entre CiU i ERC han disparat encara més les alarmes a Convergència , que no vol enemistar-se amb els populars abans d' entaular una negociació vital : la del finançament autonòmic .	37	Definite
Compartia els honors d' estrella amb bombers , policies , empleats de correus i altres protagonistes de les tasques de recuperació després dels atemptats de l' 11 de setembre a qui el comissionat David Stern va dedicar la temporada .	25	Definite
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	28	Definite
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	0	Definite
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	32	Definite
La Universitat de Vic va fer ahir el lliurament de la segona edició del Premi Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat , amb què es pretén estimular la investigació dels alumnes .	0	Definite
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen de manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .	4	Definite
En total , 32.700 persones l' han visitat amb motiu de la celebració del dia de La Capta .	11	Definite
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	3	Definite
En aquest congrés s' adoptarà el programa que presentaran a les eleccions al Parlament Europeu , i que farà de l' atur la filosofia central dels socialdemòcrates durant els anys vinents .	22	Definite
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	9	Definite
Per la seva banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , ha justificat l' abstenció del seu grup apel·lant l' autonomia municipal de l' Ajuntament de Terrassa .	5	Definite
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	4	Definite
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	52	Definite
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	34	Definite
Les matriculacions van arribar el gener passat a les 248.489 unitats , de manera que es va produir un descens per cinquè mes consecutiu .	8	Definite
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	51	Definite
Anguera es va referir a les quatre coproduccions de la Fira : amb La Fura dels Baus ( Furamobil ) , Ultramarins , de Paco Zarzoso , amb Lanònima Imperial ( Transfiguraciones ) i amb Iliacán Danza ( Tirana Bohemia ) .	5	Definite
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	43	Definite
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	40	Definite
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	18	Definite
Però n' han introduït una de pròpia , que permetrà als professors treballar a la vegada a la universitat pública i a la privada .	17	Definite
Per últim , l' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parla del futur de l' església catalana , i Mn . Josep Ballarín fa el seu comentari setmanal sobre l' Evangeli del diumenge .	31	Definite
Així mateix , l' índex de compres de les empreses va retrocedir el mes passat fins al 49,5% , enfront del 51,8% al juliol , cosa que revela que la producció podria caure en els pròxims mesos .	12	Definite
El conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , ha celebrat avui que s' hagi desbloquejat el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en sumar-s'hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que les circumstàncies siguin exactament les mateixes que la setmana passada " .	44	Definite
Ingenus pacifistes habitants de la regió i , per desgràcia , les nostres previsions es van complir en el grau més amarg possible .	18	Definite
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	4	Definite
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	40	Definite
Els cossos van ser descoberts al traster de la casa familiar pel fill del matrimoni .	8	Definite
El PSUC Viu , partit integrat a Esquerra Unida i Alternativa ( EUiA ) , va tancar ahir l' 11è congrés a Barcelona amb el compromís de convocar , a finals d' any , una conferència que definirà la seva política d' aliances a l' esquerra .	0	Definite
En motiu del vintè aniversari del certamen s' ha muntat una exposició retrospectiva de fotografies i cartells i es retrà homenatge a un dels impulsors de la fira , Josep Camprubí i Plans .	26	Definite
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	35	Definite
Les restes d' una luxosa domus romana i vuit grans sitges medievals del Call es conservaran al subsòl del carrer de Sant Honorat i seran visitables d' aquí a un any , segons va anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat .	0	Definite
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	21	Definite
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	6	Definite
En el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , l' últim relleu que utilitza García Reneses , va tenir una aportació fonamental amb cinc punts i tres rebots .	1	Definite
Jordi Pardinilla explica la història de l' Esbart en 128 pàgines il·lustrades amb un centenar de fotografies i documents , entre els quals hi ha programes i cartes , alguns inèdits .	6	Definite
Però la nota política més comentada durant l' acte va anar a càrrec d' Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap dels seus 14 parlamentaris van assistir a la jura i presa de possessió d' Ibarretxe , malgrat que li havien donat els seus vots .	30	Definite
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	49	Definite
Els mals resultats " limiten notablement el nombre de titulats en aquests estudis " , argumenta la conselleria .	0	Definite
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	0	Definite
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	22	Definite
Després , si tenim sort , a efectes dissuasoris , suposo , vindran les preguntes a l' entorn del motiu de la trucada , la identitat i l' empresa a la qual pertanyem .	21	Definite
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	37	Definite
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	14	Definite
Aquesta intervenció servirà per aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat viària en aquests indrets .	11	Definite
No obstant , van aconseguir aplegar entre 15.000 i 20.000 persones arribades de tot França , una xifra que triplica les aconseguides els últims anys després de l' escissió provocada pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret .	20	Definite
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	26	Definite
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	20	Definite
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	5	Definite
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	35	Definite
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	0	Definite
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	48	Definite
La donant es trobava en situació de mort cerebral , equivalent a un coma irreversible .	0	Definite
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	22	Definite
Finalment , la darrera línia de treball està relacionada amb el medi ambient i la conservació de la biodiversitat en el medi agrari i en el patrimoni natural .	14	Definite
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	8	Definite
Uns 20 homes integren la lògia creada ahir en una cerimònia celebrada al Parador de la Suda i presidida pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir .	4	Definite
Segons Nadal els successius plans generals que puguin seguir a aquest hauran de reestructurar la ciutat existent però sense ampliar-ne la dimensió perquè " Girona administrativament parlant ha arribat al seu límit " , ha afirmat l' alcalde .	14	Definite
La plantilla té molts fronts sense cicatritzar i es noten , per molt que es vulguin amagar , al camp .	0	Definite
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	51	Definite
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	3	Definite
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l' Ordenança Municipal de Circulació que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple .	33	Definite
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	13	Definite
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	33	Definite
S' ha posat sobre la taula en els darrers dos congressos i és possible que es torni a posar sobre la taula en el proper .	7	Definite
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	46	Definite
CDC vol construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar reptes com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , la refundació de la coalició CiU i encarar la perspectiva de la pèrdua d' influència de CiU a Madrid .	35	Definite
El tercer dels cursos , que serà de formació permanent , es farà entre el 10 i el 14 de juliol .	14	Definite
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	7	Definite
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	14	Definite
Les que havia trigat a recórrer nedant els 110 quilòmetres que separen Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria .	7	Definite
A l' enquesta , feta el 26 de juny passat , ressalta el gran percentatge d' indecisos ( 26,5% ) , de manera que s' han convertit , segons la cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " l' objectiu " del seu equip .	12	Definite
El partit de Robert Mugabe s' arrisca a perdre en els comicis el poder gairebé absolut que ha mantingut sobre la vida política d' aquesta excolònia britànica des que el 1980 va accedir a la independència .	34	Definite
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	0	Definite
Petrobages , que s' encarregarà de la construcció i de l' explotació del nou aparcament , tindrà la concessió durant 45 anys .	6	Definite
L' Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) va presentar ahir a Sabadell 13 propostes per millorar l' ús de l' autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldrien els problemes de comunicació de la zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar els espais naturals " .	0	Definite
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	24	Definite
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	42	Definite
Es comença a partir de la pàgina de l' Agència a la xarxa .	11	Definite
La URV el va patentar al desembre de 2000 sota el títol ' Mètode per la delegació de dades estadístiques de forma segura ' .	0	Definite
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	46	Definite
Al Vallès Occidental els mateixos socialistes s' estan barallant per veure si ha de passar voltejant Bellaterra o no .	3	Definite
Una altra novetat del Mercat d' enguany serà la " recuperació " de la Rambla de Bars , ja que s' hi ubicarà un escenari .	8	Definite
Els 21 restants , que conformen el màxim de 41 membres previstos , han de sortir de l' elecció entre les entitats polítiques , socials i econòmiques que han acceptat la invitació de participar , opció oberta fins al dia 19 .	17	Definite
La Fundació Tàpies situa als seus espais l' obra filmogràfica d' Steve McQueen ( Londres , 1969 ) , un pioner del ' cinema d' exposició ' que utilitza codis atípics en el llenguatge de les imatges per transmetre el seu discurs per via sensorial .	7	Definite
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindrà en compte , a més del nombre de població de cobertura , una variable en funció de la piràmide d' edat o dels aturats amb l' objectiu d' ajustar els costos .	4	Definite
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	12	Definite
El foc va afectar la porta de l' edifici i va ennegrir les parets de l' interior .	12	Definite
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	13	Definite
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	9	Definite
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	7	Definite
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	51	Definite
La Generalitat construeix uns pisos de protecció oficial en uns terrenys de barri del Polígon Gornal de l' Hospitalet , que dissenya Bofill .	17	Definite
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	15	Definite
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	20	Definite
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	23	Definite
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	34	Definite
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	51	Definite
Hi assistiran el propi autor , Premi d' Honor de les Lletres Catalanes , i el director del grup que actua , Jaume Jovells .	15	Definite
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	6	Definite
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	0	Definite
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	36	Definite
Franco s' ha reunit amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui ha abordat qüestions relatives a la sinistralitat , el mercat de treball i la immigració , i la reforma laboral .	28	Definite
Per donar credibilitat a aquest engany , havia arribat fins i tot a fer visites com a cirurgià plàstic , amb l' única finalitat de convèncer i demostrar que era metge .	21	Definite
L' endemà hi haurà un parc infantil a la plaça del Vall i una botifarrada popular i a les cinc de la tarda començarà el pregó del carnestoltes , seguit de la rua , en la qual hi participaran els gegants , els trabucaires , el ruc , els rucs , les comparses i la Xaranga de Llardecans .	0	Definite
Manuel Díaz va ser agafat ahir pel primer dels toros que li corresponien a la corrida celebrada en aquesta localitat cordovesa .	14	Definite
El President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat ' la calidesa i modernitat de l' edifici , incorporat perfectament a la trama urbana ' .	0	Definite
El judici per l' assassinat de la jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 anys , s' haurà de repetir .	0	Definite
Ni les dues victòries consecutives de l' Inter , contra el Reial Madrid a la Lliga de Campions i el Salernitana a la Lliga , han salvat Simoni de la destitució .	19	Definite
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	0	Definite
A Europa en els darrers 15 anys hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 49,3% i s' ha passat de les 1.755 de 1983 a 891 l' any 1998 amb un increment de la producció lletera del 3,5% que ha fet que es produïssin l' any 1998 116.000 tones de llet en lloc de les 112.000 de l' any 1983 .	57	Definite
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	8	Definite
Després de la ingesta del raïm , la nit va decaure a Tele 5 , segons el diari .	16	Definite
Els tres partits polítics que formen l' equip de govern a l' Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) van presentar , en el ple extraordinari d' ahir a la nit , una al·legació per tal ' que no es toqui la plaça de Sant Antoni i es mantinguin els arbres ' .	32	Definite
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	7	Definite
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	0	Definite
Turipasseig pretén mostrar l' oferta de les agències de viatges de cara a les vacances d' estiu i també altres possibilitats relacionades amb el turisme , que es concretaran amb la presència d' una empresa de creuers i turisme d' Israel .	23	Definite
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	43	Definite
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	49	Definite
Van acudir a l' enllaç uns 600 convidats , entre els quals hi havia empresaris i polítics del país , així com personatges de l' espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxeres Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense la seva dona , Gloria .	24	Definite
La comunitat científica està dividida sobre si les radiacions que emeten els telèfons mòbils són innòcues o si , contràriament , poden comportar complicacions i causar tumors cerebrals .	11	Definite
El PSC assegura que , el maig del 1995 , González i Chirac van firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 .	5	Definite
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	42	Definite
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	37	Definite
El Govern i els sindicats van arribar ahir a un principi d' acord que permetrà als 480.300 treballadors de l' Administració general de l' Estat rebre a la seva nòmina de febrer una paga extra d' entre 18.000 i 24.000 pessetes , segons fonts de la negociació .	3	Definite
L' actuació , que ha començat avui , se suma a les que es van dur a terme els mesos de febrer i març de l' any passat per resoldre els problemes de males olors que provocava la vegetació i la circulació d' aigua per l' antiga via .	45	Definite
Pujol ha dit a Hernández , que recollia les paraules del president amb humor , que al llarg de la seva vida ha donat ' mals de cap ' als bisbes , al PSUC i també al president de Catalunya .	8	Definite
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	12	Definite
L' insòlit esdeveniment no és cap altre que l' accés a la presidència mexicana d' un polític que no és del PRI , partit que des del 1929 ha tingut a les seves mans les regnes i les arques del país .	37	Definite
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	4	Definite
Després d' expirar l' ultimàtum , el segrestador va anar alliberant en comptagotes quatre nens més al llarg del matí d' ahir i va rebaixar les exigències .	25	Definite
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	37	Definite
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	27	Definite
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	43	Definite
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	18	Definite
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	0	Definite
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	25	Definite
El cantautor Xavier Ribalta entroncarà entre avui i diumenge que ve el repertori del músic , cantant i poeta francès amb l' avantguardisme poètic de Salvat Papasseit .	11	Definite
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	20	Definite
Tant el guarda de seguretat com l' empleat encanonats han sortit de l' edifici i han trucat a la policia , advertint de la situació .	23	Definite
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	15	Definite
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	7	Definite
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà .	10	Definite
Durant un mes , la cadena privada buscarà la sensibilització dels teleespectadors aportant dades tant sobre els problemes climàtics d' Espanya i el planeta com sobre el paper que pot exercir cada persona per cuidar el medi ambient .	4	Definite
En total s' han contractat 227 classes d' accions de les quals 126 pugen , 74 baixen i 27 no varien .	10	Definite
Els recs de Banyoles varen ser construïts entre els segles IX i XI pels monjos del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de l' Estany , a l' objecte de canalitzar el desguàs de l' Estany que tenia lloc per una àmplia zona d' aiguamolls al llarg del que és avui el passeig vora l' Estany .	32	Definite
En un comunicat fet públic avui , Ciments Molins assenyala que sense aquesta plusvàlua hauria obtingut un benefici consolidat de 9.151 milions de pessetes , un 41 % més que en l' any anterior .	31	Definite
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	30	Definite
La model ja va passar un mes internada en una clínica d' Arizona especialitzada en desordres de la personalitat per intentar superar els seus freqüents i incontrolables atacs d' ira .	17	Definite
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	11	Definite
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	34	Definite
El nombre de contractes realitzats a través d' empreses de treball temporal ( ETT ) entre el gener i l' octubre del 1998 va ser d' 1,067 milions , un 27% menys que en el mateix període del 1997 , segons les dades del Ministeri de Treball .	41	Definite
L' escriptora ha assegurat que " el tema que sortirà als set llibres és la lluita entre el bé i el mal " .	17	Definite
El 2 de desembre , el cas Banesto va quedar vist per a sentència .	0	Definite
D' altra banda , la portaveu de la Plataforma ha confirmat que demà tindrà lloc a la seu de l' Agència Catalana de l' Aigua la primera reunió entre els tècnics de la Plataforma i del departament de Medi Ambient .	32	Definite
El responsable del centre d' arxiu ha assegurat que el debat entorn de l' arxiu no ha d' allunyar-se del tècnic i ha refusat fer valoracions polítiques de les reclamacions del Parlament de Catalunya per al retorn dels documents de la Generalitat confiscats per les tropes franquistes durant la Guerra Civil .	40	Definite
Mig centenar de documentals i curtmetratges d' Espanya , França , els Estats Units i el Canadà participaran en la sisena edició de la mostra , que se celebrarà del 23 d' octubre a l' 1 de novembre .	11	Definite
Davant dels fets , la Federació de Municipis de Catalunya ha demanat aquesta tarda la intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i ha avançat que sortirà en defensa dels drets i els interessos dels mitjans audiovisuals locals que resultin perjudicats de la pràctica d' Antena 3 Televisión .	31	Definite
Les antigues instal·lacions de l' IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que són propietat de la Diputació de Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola Oficial d' Idiomes .	17	Definite
Els comerciants pacten tancar a les deu de la nit fins al mes de juliol .	0	Definite
El pianista Paul Bley , els saxofonistes George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i la cantant Dianne Reeves despunten en un cartell eclèctic que es desenvoluparà a la sala Nova Jazz Cava i en diversos espais urbans fins al 28 de març .	0	Definite
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	29	Definite
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	27	Definite
El responsable polític de Kerman , on es va produir el segrest , va reiterar que els agents del servei secret iranià van aconseguir , després de llargues converses , l' alliberament incondicional dels captius .	10	Definite
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	23	Definite
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	14	Definite
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	38	Definite
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	10	Definite
Les 2.564 places d' aparcament que es construiran ara suposaran un augment del 49,13 per cent de l' actual oferta , que és de 5.219 places .	17	Definite
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	0	Definite
La guanyadora ha estat Glòria Casas Vila , una noia de quinze anys d' Esplugues de Llobregat , que amb la seva obra il·lustrarà la portada del número 907 de la revista Cavall Fort .	0	Definite
Dos anys després , els responsables de la parròquia van prohibir la representació a l' interior de l' església i els Pastorets es van traslladar al teatre vell .	20	Definite
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	27	Definite
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	7	Definite
Després de la restauració del Castell de Púbol , feta pel Ministeri de Cultura , s' ha cregut convenient urbanitzar una part de l' entorn del conjunt arquitectònic , motiu pel qual , a partir del projecte de l' arquitecte Joan Baca , es procedirà a l' ampliació i la pavimentació del carrer Fora de la Muralla .	49	Definite
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	29	Definite
Per Bofill , " l' escriptura segueix molt lligada a la persona , i això només s' aconsegueix amb paper i bolígraf ; jo mateix canvio de model en funció de la roba que porto " .	4	Definite
Alhora , els ha comunicat que només veu indicis de delicte en tres persones de la llarga llista inicial d' implicats , i ha arxivat la causa pel que fa a la resta .	31	Definite
Per aquest motiu , ha criticat la lectura del govern central ' a la baixa ' de la Constitució i l' Estatut o que en determinades ocasions se salti les competències .	20	Definite
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	29	Definite
Al 1992 realitza una gira amb Jean Toussaint , excomponent de l' Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb els grups West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet .	11	Definite
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	58	Definite
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	42	Definite
El projecte governamental , elaborat per iniciativa de l' exministra d' Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , va ser defensat per la seva successora , Elisabeth Guigou , que va explicar que abans que res " es tracta de prevenir els embarassos no desitjats assegurant un millor accés a la contracepció " .	50	Definite
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	35	Definite
La tirada d' aquesta primera edició , que Círculo de Lectores posarà inicialment tan sols a disposició dels seus socis però que en poques setmanes es podrà trobar a les llibreries , és de 20.000 exemplars sumant els que s' editaran en llengua catalana i en castellà .	37	Definite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	9	Definite
El vol KL-742 havia sortit dimecres de l' aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb una escala a Aruba .	7	Definite
La treva , doncs , responia a aquesta aposta per la unitat nacionalista en la consecució d' un fi comú : la independència d' Euskadi .	0	Definite
Malgrat això , no hi ha cap risc que el cap de l' Estat sigui processat , ja que la justícia s' ha declarat incompetent a causa de la seva actual situació institucional .	19	Definite
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	7	Definite
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	20	Definite
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	57	Definite
Però va aclarir que aquestes controvèrsies no s' han d' associar de cap manera a irregularitats o a l' enriquiment privat dels regidors , pràctiques que el partit , va dir , " no consentirà " .	26	Definite
Les indagacions anaven encaminades a esbrinar el temps real que l' estrella de la jet passava a Espanya i que , segons aquesta , mai era superior a sis mesos l' any , el límit per no declarar els ingressos obtinguts a Espanya .	38	Definite
La jutgessa investiga la tramitació i la concessió del crèdit , i el paper dels testaferros .	0	Definite
El secretari d' Organització d' Unió Democràtica ha desenvolupat en aquesta última legislatura la feina de portaveu de CiU a la comissió d' Economia del Congrés .	0	Definite
En opinió de l' Executiva Nacional , l' organització del partit a Tàrrega està paralitzada des d' aleshores , ha perdut suport popular i no ha sabut defensar els interessos del partit .	28	Definite
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	42	Definite
L' organització considera que el nou lloc del mercat proporciona un entorn més idoni a l' època que es representa i queda més lligat amb la resta d' activitats paral·leles com les visites guiades als jaciments arqueològics i la lluita de gladiadors a la platja de les Barques .	25	Definite
El ferit ha estat traslladat al centre hospitalari de Viladecans , mentre que el conductor del turisme ha resultat il·lès .	0	Definite
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	3	Definite
El govern català ha concedit els Premis a la Qualitat de la Generalitat de Catalunya a les empreses BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , l' empresa d' estampacions Mikalor i Tejidos Estambril .	5	Definite
La presència de la companyia canadenca Eloize i de la siciliana Cooperativa Arca porten a Tàrrega " una de les cares de les noves tendències escèniques europees " .	22	Definite
El Govern d' Ankara ha carregat contra el de Damasc dient que no compleix els acords bilaterals que es van firmar a l' octubre , en els quals es preveia el desmantellament de la xarxa financera del PKK .	26	Definite
La víctima va resultar amb greus ferides en una orella per les mossegades de l' animal .	14	Definite
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	21	Definite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	35	Definite
Les paraules del secretari general del PSE-EE van confirmar que l' estratègia del socialisme basc s' orienta ara a demostrar que l' Executiu de Vitòria s' ha posat al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de la societat basca .	0	Definite
Els professors es comprometen a complir les hores de docència i de suport a la resta de professors , però no a realitzar feines de manteniment dels ordinadors del centre , com fins ara , i això pot suposar la paralització de les activitats per falta de funcionament dels equips informàtics .	0	Definite
No obstant , el fet que la premsa oficial de Sèrbia publiqués ahir el pla d' autonomia i mostrés en portada la foto de Cook i Milosevic feia pensar als observadors que la iniciativa compta amb el vistiplau de Belgrad , informa Reuters .	32	Definite
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	5	Definite
El jutge ha convidat la Generalitat , l' advocat de l' Estat , la URV i els demandants a personar-se en el procediment per exposar els raonaments .	16	Definite
L' edifici constituirà un centre d' interpretació amb dues zones diferenciades , una destinada a centre d' acollida , de serveis i àrea docent i una altra de caire expositiu i museogràfic .	0	Definite
La secció cinquena de l' Audiència condemna Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a les respectives penes de quatre i tres anys de presó com a autors d' un delicte d' intent d' homicidi , considerant però l' atenuant d' actuar sota els efectes de l' alcohol .	4	Definite
Ahir al vespre , la moneda única es canviava a 0,846 dòlars , enfront de les 0,852 unitats de l' obertura de la sessió .	4	Definite
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	21	Definite
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	39	Definite
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .	12	Definite
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	6	Definite
Per a Fernández , aquestes mesures haurien de buscar que les cooperatives i col·lectius de pagesos puguin disposar de majors marges perquè les possibles pujades del preu dels carburants no els perjudiquin .	22	Definite
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	21	Definite
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	1	Definite
Les darreres adhesions de països comunitaris a la petició d' ajudes al sector i la decisió del comissari d' Agricultura , Franz Fischler , de fer un estudi sobre la repercussió social en cas de la supressió de les subvencions , han contribuït a apaivagar la tensió entre els productors .	48	Definite
El seu objectiu no és substituir els estats en una gestió dels fluxos , que ha de continuar estant adaptada a la situació i la història de cada país .	6	Definite
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	6	Definite
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	23	Definite
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	21	Definite
Aquella mateixa nit , que estava de guàrdia Lluís B.B. i la infermera Montserrat H. , ja van haver d' administrar-li medicació per reduir la seva excitació , però tot i així , la dona va acabar caient del llit ' en no estar degudament acomodada amb les mesures de protecció pertinents ' , segons el fiscal .	33	Definite
Aquests últims ( uns 30.000 espanyols ) són els que necessiten amb més urgència que els científics facin un nou pas en la lluita contra la sida .	8	Definite
" Oates va disparar contra els assaltants i en va matar un , però en l' enfrontament ell també va perdre la vida " , va declarar a Reuters un portaveu dels grangers blancs , que controlen el 70% de la terra cultivable del país .	15	Definite
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	8	Definite
No obstant això , al gener el nombre de desocupats va incrementar-se en 3.482 persones , de manera que la xifra total va arribar a les 177.656 persones .	25	Definite
El secretari , tot i conèixer la sentència , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobreseïment de l' expedient sancionador " per haver estat difícil establir el fet probatori " .	25	Definite
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	20	Definite
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	44	Definite
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	51	Definite
Inverbolsa ofereix aquesta mateixa recomanació , que pronostica un avanç del 31% de l' Ibex 35 , afavorit per l' augment del 12% dels beneficis empresarials a Espanya .	19	Definite
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	35	Definite
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	6	Definite
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	35	Definite
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	25	Definite
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	18	Definite
Diumenge a les 12.30 hores se celebrarà la manifestació organitzada per Coagret ( Coordinadora d' afectats pels grans embassaments i transvasaments ) , Associació Rio Susía , ACUDE , Associació Rio Aragón contra el recreixement de Yesa , i la Coordinadora Biscarrués-Mallos de Riglos .	39	Definite
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	10	Definite
Aquest judici serà el primer en utilitzar el sistema de videoconferència de la presó , que permetrà als interns declarar sense sortir del centre penitenciari .	3	Definite
El diputat socialista Joan Roma ha lamentat la situació a la qual s' ha arribat a Moià a causa de la construcció d' un edifici de 35 habitatges al carrer del Vall .	7	Definite
Amb les coses d' aquesta manera , les dues parts obrien la negociació per col·locar els seus en els millors números de la llista .	22	Definite
Ha conreat diversos estils com l' informalisme , el collage i la figuració màgica .	5	Definite
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	20	Definite
La majoria de les marques de tabac negre d' Altadis registren alces de cinc pessetes , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que s' encareixen 10 pessetes .	3	Definite
Festival de festivals avança certàmens com el Festival Internacional de Blues de Cerdanyola ; el Mercat de Música Viva de Vic ; la Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional de Manresa , i el Memorial Charlie Rivel , que reunirà pallassos procedents de tot el món a Cornellà .	6	Definite
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	17	Definite
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	34	Definite
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	7	Definite
D' altra banda , Pere Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposició posa al descobert dues de les peculiaritats de la catedral .	7	Definite
Les tres associacions han presentat avui Girona Turística , un portal a Internet en què s' ha concentrat tota l' oferta turística de les comarques gironines .	19	Definite
És el paradigma - sentencia - de la prepotència de l' home " .	10	Definite
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	11	Definite
Cal extremar la prudència amb les estufes , els radiadors i les calderes perquè el remei ( la calor ) no sigui pitjor que el mal ( el fred ) .	8	Definite
Què s' hi respira pel que fa a la reforma del sistema de finançament autonòmic ?	8	Definite
Segons va informar la DGT a les 21.00 hores , només s' apreciaven petites retencions a la N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a la C-257 a Platja d' Aro i la C-260 a l' altura de Vila-Sacra .	31	Definite
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor basc .	20	Definite
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	16	Definite
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	44	Definite
Mills s' ha gastat 80.000 euros ( a prop de 14 milions de pessetes ) a redecorar la casa que té a la costa del sud d' Anglaterra per a la festa , que se celebra aquest cap de setmana i a la qual ha convidat 40 amigues .	42	Definite
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	21	Definite
Les retransmissions començaran dissabte que ve a les 19.00 hores amb l' etapa pròleg de sis quilòmetres que se celebrarà a Múrcia .	0	Definite
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	11	Definite
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	14	Definite
La xarxa de vies de pagament de la concessionària ACESA va aportar el 74,5% de la xifra de negoci del grup , i un benefici net de 26.033 milions de pessetes .	7	Definite
L' excés de demanda es repeteix amb els caricaturistes i amb els que treballen amb aerosols .	11	Definite
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	21	Definite
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	17	Definite
Garzón recull en la seva resolució nombrosos documents que acrediten que aquesta última formació es converteix en el front institucional d' ETA .	17	Definite
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	5	Definite
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	10	Definite
Està previst que a la tarda , els autors arribin a Madrid , on seran rebuts pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a la Plaça Cibeles .	4	Definite
Els experts han participat en diferents sessions organitzades per la Diputació de Barcelona , l' Escola Superior de Quadros de l' ONU i l' Organització Internacional de Treball ( OIT ) .	0	Definite
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	37	Definite
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	47	Definite
Les qüestions administratives aniran a càrrec de Maria Batlle .	0	Definite
L' objectiu d' Invercat és ajudar les Pymes catalanes a trobar el finançament necessari per projectes d' inversió directa a l' exterior i servirà per complementar altres fons de finançament més tradicionals .	0	Definite
L' actuació , segons l' organització , consisteix en una ' actuació col·lectiva improvisada , sense assajar , però estructurada i dirigida ' .	4	Definite
Entre pebrots farcits i mitjanes a la brasa van sortir temes del moment , com ara el desembarcament dels germans De Boer al Camp Nou o els petits conflictes que viuen tots dos clubs .	26	Definite
Dilluns següent , cap al migdia , la processada va rebre notificació de la denúncia que li havien interposat les altres companyes de feina .	19	Definite
En les tasques per recuperar el combustible treballen operaris de l' empresa Europea de Productos Especiales que van arribar ahir a la nit des de València .	21	Definite
Segons els plans originals , l' anomenada Ronda del Mil·leni havia de ser inaugurada per la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright ; la representant de Comerç dels EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan .	1	Definite
La forma de ploure fins ara ha estat beneficiosa ja que l' aigua es filtra bé i realimenta els aqüífers sense perdre's .	0	Definite
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	27	Definite
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	10	Definite
En els respectius espais hi participaran el rei Baltasar , la vedet Regina Dos Santos i diverses personalitats catalanes .	10	Definite
La coordinadora Antilínia Sentmenat-Bescanó ha presentat un conjunt d' al·legacions al projecte de la línia elèctrica destinada a enviar energia a França i a alimentar el futur tren d' alta velocitat .	0	Definite
Els responsables de comunicació de la Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) han anunciat aquesta tarda que presentaran una querella per presumpta difamació i incitació a la violència contra el regidor del PP a l' Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per les manifestacions que va fer aquest dilluns en què relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .	8	Definite
A ells s' hi uneixen el Cor i l' Orquesta Sinfónica de Madrid .	5	Definite
La sinistralitat laboral a la comarca del Bages va pujar el 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	18	Definite
La Setmana celebrarà les seves activitats a les Drassanes de Barcelona , a la Casa de Cultura de Girona , a la Biblioteca Pública de Lleida i a l' Envelat a la Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York .	0	Definite
Les peces de què disposa en l' actualitat inclouen la història local des de l' etapa del mesolític fins a l' època medieval .	0	Definite
El President tornarà a plantejar al Govern central la necessitat que la Generalitat es converteixi en Administració única a Catalunya .	8	Definite
L' any passat unes 6.000 persones van passar per Súria durant la primera edició de la Fira .	15	Definite
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	27	Definite
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	0	Definite
Pel que fa al Berguedà , les esmenes comarcals reclamen el condicionament dels camins rurals , una inversió per al parc natural del Cadí-Moixeró , l' arranjament de la carretera Lloses-Ripoll i un pla d' electrificació rural a la riera de Merlès .	38	Definite
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	33	Definite
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	0	Definite
Fins i tot quan Zoff va facilitar la llista de 22 , Toldo lluitava amb Peruzzi pel lloc de número dos .	7	Definite
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	39	Definite
Periòdicament , els jutges ordenen desallotjar edificis ocupats a Barcelona .	2	Definite
El conseller d' Economia , més que negociar un bon acord , el que està fent és intentar demostrar que això és un bon acord .	12	Definite
El que passa és que a vegades , en el transcurs d' una conversa , es diuen moltes coses i davant aquestes coses n' hi ha moltes que es poden posar entre ...	0	Definite
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	36	Definite
L' esborrany que s' ha lliurat al Consell General és el resultat de refondre els documents de síntesi que han elaborat els Grups de Treball , de les conclusions dels debats Osona XXI i les propostes sorgides en la sessió de treball del Consell General .	10	Definite
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	4	Definite
Segons ha informat avui el Ministeri de Treball , l' atur registrat a les oficines de l' INEM de Catalunya en acabar el mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , cosa que va situar la xifra de desocupats en 158.725 persones , el 5,90 % de la població activa .	4	Definite
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	0	Definite
El magistrat va ordenar l' empresonament de l' exmilitar , repressor durant la dictadura militar argentina ) 1976-1983 ( , que estava en llibertat provisional a Espanya , amb l' argument que no hi ha cap altra possibilitat " de garantir la seva subjecció al procés penal " .	12	Definite
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	19	Definite
El conseller ha incidit en la necessitat d' incorporar les dones al mercat de treball i afavorir la reducció de l' atur entre els majors de 45 anys .	0	Definite
El pla preveu incrementar la capacitat de la línia , millorar les estacions i la supressió de tots els passos a nivell del trajecte .	4	Definite
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	15	Definite
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	4	Definite
Es tracta d' adaptar el finançament a l' assumpció de noves competències com la sanitat o l' Inserso .	7	Definite
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	17	Definite
IC-V també demana si és cert que hi ha 40 malalts de cor en llista d' espera de cirurgia al Centre Hospitalari de Manresa , tal com també ha manifestat el gerent del centre , Joaquim Serrahima .	30	Definite
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	21	Definite
El ministre d' Afers Estrangers va atacar la colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que té Gibraltar " .	12	Definite
A la tarda , després d' una nit en blanc , el segrestador va començar a donar signes de nerviosisme i va aparèixer en una finestra de l' escola , protegint-se amb un nen i sostenint en una mà una granada .	27	Definite
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	31	Definite
Els problemes els va tenir el Murciélago per culpa de la seva melomania .	5	Definite
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	28	Definite
La primera missiva , que envien avui , és per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegura a l' opuscle : " Tindrem el Turó Parc de sempre " .	28	Definite
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	39	Definite
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	4	Definite
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	18	Definite
La clara adhesió a Europa , " l' alleugeriment dels costos laborals " i un programa de " política familiar " són els punts centrals de l' acord de coalició tancat ahir entre els conservadors i l' extrema dreta .	33	Definite
Concretament , les instal·lacions portuàries de Tarragona van embarcar un total de 176.453 tones de mercaderies procedents de tot el territori estatal .	19	Definite
A principis dels noranta va presentar " Arquitectura prematura " , que aportava solucions d' urbanisme i edificació entre la lògica de la construcció i la del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre d' art sociològic que narra els 2.000 anys d' història del nostre calendari .	47	Definite
A més , assenyala la proposició no de llei conjunta , l' accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions .	4	Definite
El jurat , format per vuit persones de raça blanca i quatre de raça negra , no ha apreciat cap delicte que pogués comportar una condemna de l' actuació dels policies , ni tan sols el de negligència .	35	Definite
L' advocat d' un d' ells es va queixar a la policia per les detencions .	10	Definite
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	34	Definite
La diputada Marina Geli ha fet oficial avui la seva candidatura a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	12	Definite
En total , tots els partits polítics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasió .	4	Definite
L' ajornament de deutes tributaris , incloent-hi les multes de trànsit o els impostos de les autonomies que són gestionats per l' Agència .	21	Definite
La figura del poeta i dramaturg Joan Brossa va ser recordada ahir en el primer esquetx de la gala , on apareixien elements escènics de l' univers del creador català , mort a Barcelona el passat .	17	Definite
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	41	Definite
La Comissària d' Educació i Cultura de la Comissió Europea , Viviane Reding , ha dit avui a Peralada que els diners que els estats inverteixin en aprenentatge d' idiomes , se 'ls estalviaran en programes antiracistes o antixenòfobs , perquè conèixer una llengua implica conèixer una cultura i , per tant , perdre-li la por i evitar agressivitats .	23	Definite
Onda Cero i Catalunya Ràdio van ser les primeres i totes dues ofereixen l' opció de ràdio en directe .	7	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a un total de 28 anys de presó al director d' un esplai cristià de la Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nens d' entre sis i vuit anys d' edat , que estaven al seu càrrec .	0	Definite
Quan el deute amb els creditors va arribar als 2.836 milions , " i malgrat tenir oberta una línia de crèdit i haver rebut la quantitat de 4.500 milions " , AGT va suspendre pagaments .	4	Definite
El nou organisme oferirà criteris per a l' elaboració del Pla General de la FP , que condicionarà tant la formació reglada com els cursos per a aturats i el reciclatge de treballadors en actiu .	7	Definite
Els experts van situar el PIB en un 1,5% , gairebé la meitat del que havia previst el Govern fa dos mesos .	0	Definite
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	30	Definite
Per la seva part , els Reis van passar la nit de Cap d' Any a l' Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyant els ducs de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prossegueix la recuperació en aquell centre sanitari .	5	Definite
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	18	Definite
- Agafi 'n el control i exposi qui és .	3	Definite
Amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a les comarques gironines en què han participat 147 dels 165 delegats que hi ha , s' han debatut els informes de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur .	1	Definite
Aquesta era la segona edició dels Premis Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat .	2	Definite
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	45	Definite
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	30	Definite
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per part de l' Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra .	10	Definite
Després que el cas anés a parar als Tribunals una sentència va donar la raó a la Generalitat .	2	Definite
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	19	Definite
El concurs compta amb un pressupost de 111.000 milions de pessetes destinats a dotar de material rodador la nova via d' alta velocitat .	0	Definite
- Totes les declaracions en clau precongressual les admeto en to de debat i de discurs diferent .	2	Definite
Per Vicenç Villatoro , ' els centenaris o els aniversaris funcionen quan allò que es commemora és important , però sobretot quan la commemoració és oportuna ' .	8	Definite
Sobre la marxa , va decidir donar més importància tant al personatge de Miya com al de la prostituta , que interpreta Sandra Wahlbeck .	17	Definite
La mostra compta amb el suport de la Generalitat i de l' Ajuntament de Barcelona , així com de més de 20 associacions d' exdrogodependents .	7	Definite
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	42	Definite
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	32	Definite
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	29	Definite
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	47	Definite
El Departament de Medi Ambient entén que la informació que reben els banyistes sobre l' estat de les platges és millorable i en aquest sentit instal·lar uns nous panells informatius a totes les platges on hi constaran les dades sobre l' estat de la sorra i l' aigua i la qualitat microbiològica de la platja així com altres dades d' interès ambiental .	53	Definite
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	8	Definite
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	0	Definite
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	6	Definite
Una nova borrasca travessarà Espanya a partir d' avui i afectarà principalment Galícia i l' oest de la Península , encara que la millora del temps generalitzat d' ahir en la major part del país va permetre a Protecció Civil retirar tots els avisos d' emergència .	30	Definite
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	30	Definite
- ¿ Va voler demostrar-se que vostè valia més enllà de l' ombra del marit ?	11	Definite
Sembla que ja sap que aquest any no s' obriran les portes del balcó .	10	Definite
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	14	Definite
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	25	Definite
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	32	Definite
Aquest any la sintonia de la Vuelta va a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també va ser present ahir en la presentació de l' esdeveniment esportiu .	5	Definite
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	4	Definite
La música clàssica que componia , aplaudida per la crítica , li proporcionava pocs ingressos .	8	Definite
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	18	Definite
En la col·locació d' una part del capital de Terra , el tram institucional espanyol té reservat l' 11,12% , amb 6,85 milions d' accions i l' internacional , 22,26 milions , el 36,16% .	26	Definite
Precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acull encara aquests dies , fins al pròxim 24 de gener , la mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicada a l' obra i els personatges de l' escriptor .	43	Definite
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	0	Definite
' Dels 22 creadors que la protagonitzen , s' ha escollit una única obra , l' obra mestra , la més coneguda , a la que se li ha volgut donar un valor emblemàtic ' .	15	Definite
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	20	Definite
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .	30	Definite
És , estadísticament , la imatge especular de Barcelona , en aparença un racó idíl·lic .	4	Definite
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	0	Definite
Des de Lleida , el bus surt a les 6 i a les 13:30 hores , mentre que de Tortosa ho fa a les 6:15 i a les 14:15 .	27	Definite
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	14	Definite
En aquest cas , la festa comptarà amb els fallaires de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuaran el dimarts 22 de juny , just a les vigílies de Sant Joan , a les deu de la nit i a la plaça de Sant Joan .	8	Definite
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	0	Definite
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	0	Definite
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	23	Definite
El regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , ha assegurat que els serveis jurídics municipals estudien la possibilitat de posar una denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fa dos dies , ocupa la freqüència de la televisió local de la ciutat , Canal Blau .	5	Definite
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	30	Definite
Aquests temes són els que tracta Racons de verd , nova sèrie documental que ha produït el centre de TVE-Catalunya .	3	Definite
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	22	Definite
La vagoneta que transportarà el mineral des del pou fins a la planta de tractament tindrà una capacitat de 30 tones per viatge i es mourà a una velocitat de 16 metres per segon .	11	Definite
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	4	Definite
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	27	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir la defensa de Borrell de les posicions espanyoles .	10	Definite
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	25	Definite
Ha estat vinculat a ESADE com a alumne , va acabar un màster el 1968 i ha estat professor de l' àrea de gestió d' empresa bancària .	13	Definite
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	6	Definite
Sense entrar a valorar la conveniència del seu gir estilístic - això és cosa seva - , la veritat és que la forma de portar-lo a terme i els resultats els donen la raó .	4	Definite
Un cop alliberat arriba al poble , on serà rebut amb música de la xaranga Los Labradores .	13	Definite
Meca ara es proposa la insòlita aventura de travessar el llac Ness .	4	Definite
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	26	Definite
Roig , que era l' únic candidat , va rebre el 97,66% dels vots emesos durant l' assemblea general extraordinària .	10	Definite
La UGT va denunciar ahir que la introducció de l' euro , avantatjosa per a l' economia espanyola , està emparant , no obstant , augments de preus " injustificats " fins i tot en serveis públics considerats bàsics .	9	Definite
La Fundació Caixa Sabadell posa en marxa una nova exposició itinerant que reflecteix les conseqüències del desastre originat a Galícia pels abocaments del petroler Prestige .	13	Definite
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	4	Definite
A la vegada el diputat i president delegat de les escoles de Música de la Diputació de Tarragona , Josep Fonts , ha destacat que , paral·lelament , també s' estan insonoritzant les aules de l' escola reusenca .	32	Definite
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	33	Definite
El 16 de gener del 1998 , la Guàrdia Civil va registrar l' empresa Gasóleos Catalunya , ubicada al carrer de Motors , a la Zona Franca de Barcelona .	0	Definite
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	29	Definite
Per a trencar tabús , l' Amfiteatre proposa un espectacle divertit a partir de dos nens que aprofiten que es queden sols per a parlar de conys .	5	Definite
A més a més , conec bé l' orquestra del teatre .	7	Definite
El responsable de l' àrea de Promoció Econòmica de la Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , ha assegurat avui que " és necessari donar prioritat a l' àmbit local per dotar-lo de més recursos econòmics " .	3	Definite
Les confraries de pescadors han demanat al Ministeri d' Agricultura , Pesca i Alimentació que elabori un estudi sobre les concessions actuals dels assortidors i analitzi la lliure competència , i com a mesura d' urgència que redueixi els impostos especials de gasoil .	19	Definite
També col·laboraran en aquest camp altres institucions com ara el Consell Comarcal d' Osona , la Universitat de Vic i Televisió de Catalunya .	9	Definite
Collserola farà un cens i diferents estudis sobre la població de senglars i genetes al pulmó de l' àrea metropolitana de Barcelona .	17	Definite
La tardor de l' any vinent Círculo de Lectores programarà una exposició que recollirà cent d' aquestes obres , i que un cop inaugurada a Barcelona es presentarà als millors museus de les capitals occidentals , des de Madrid , París , Roma i Berlín fins als Estats Units , a mesura que en surtin edicions en diverses llengües .	3	Definite
Maragall va assegurar que els qui s' havien enfrontat als dos empresaris els anys 1991 , 1992 i 1993 i havien intentat combatre les seves pràctiques " tenen noms i cognoms : Felipe González i Narcís Serra " .	4	Definite
EL PERIÓDICO oferirà demà als lectors Festival de festivals , una completa guia que inclou els espectacles de teatre , música i dansa programats durant l' estiu a la província de Barcelona .	25	Definite
Al devaluar la moneda , el Govern augmenta l' impacte econòmic que tindran al Marroc els diners enviats pels immigrants .	2	Definite
Malgrat tot , aclareix , aquesta no és una proposta ni ' contra Manresa ni contra els manresans ' i diu que si la situació fos al revés , la reacció de Manresa hauria estat la mateixa , perquè els fluxos de comunicació entre Osona i el Bages ' no han existit històricament i és forçar-ho ' .	39	Definite
Des d' Hongria , Berlusconi va declarar que la llei és " raonable " .	8	Definite
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	24	Definite
El pressupost de l' actuació és de 2,842 milions d' euros .	0	Definite
El text de la sentència pot tenir dues interpretacions : l' una , que diu que és favorable a la posició del govern de la Generalitat - el que controla TV3 .	3	Definite
Ho ha dit en les XVIII Jornades Europees de Pasqua a Peralada .	4	Definite
De l' àmplia gamma d' instruments que es poden observar en aquesta col·lecció , destaca un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 .	1	Definite
Pretén incorporar al còmput els immigrants i els ciutadans de pas de cada autonomia .	4	Definite
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	36	Definite
La Policia Local del Prat va detenir els dos autors dels trets , i la Policia Nacional de Cornellà , els tres membres de l' altra banda .	7	Definite
Afligeixen l' hemisferi i perpetuen l' abisme de desigualtat entre les elits de sempre , sordes davant la injustícia , com diuen els constituents , i les masses desheretades , el 80% dels veneçolans immersos en la inòpia .	1	Definite
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	10	Definite
Això suposa allargar dos anys més del previst l' activitat minera i permetrà que la comarca del Berguedà continuï rebent ajuts del Fons Miner .	14	Definite
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	23	Definite
També s' ha editat un llibret a on es recullen tota mena d' informacions , detalls històrics i anècdotes referents a la Festa dels Dolors de Besalú així com una recopilació històrica de l' origen dels maniples gironins .	33	Definite
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	27	Definite
Les mateixes fonts van afegir que el model actual " està funcionant més que raonablement " i que aquesta impossibilitat ja es va constatar en la negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia .	31	Definite
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	18	Definite
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	21	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	40	Definite
Aquestes paraules es van interpretar com una defensa de l' autonomia dels governs de la UE per desenvolupar les seves pròpies polítiques d' ocupació per adaptar-les a la realitat sociolaboral de cada país .	9	Definite
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	13	Definite
En matèria sanitària , la transferència de competències completada l' any passat no va estar exempta de tensions .	4	Definite
Les raons esgrimides per l' estudi combinen una recuperació relativa de la fecunditat amb una ralentització de la migració en el temps .	4	Definite
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga .	29	Definite
La presència d' aquest consorci té com a finalitat mostrar les potencialitats turístiques de la comarca als visitants .	10	Definite
No denuncien , ni condemnen aquests actes que estan exterminant tot un poble : el txetxè .	14	Definite
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	22	Definite
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	18	Definite
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	13	Definite
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	1	Definite
En previsió de la progressiva pèrdua d' activitat al mercat local , Telefónica de España ha potenciat la política d' ajust de costos , al reduir-los en 49.915 milions de pessetes .	3	Definite
La secretària d' Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , va admetre que " la vaga de pilots d' Iberia " està donant una imatge de " mal servei " a l' estranger , que segurament perjudicarà el turisme durant els pròxims mesos .	33	Definite
El Palau de la Música Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres èpoques amb un concert en què Mercè Sanchís inaugura després de trenta anys de silenci l' orgue històric i l' Orfeó Català trepitja , després de tres mesos en què ha estat clausurat , el nou escenari de grades mòbils dissenyat per l' arquitecte Oscar Tusquets .	9	Definite
El document de treball aprovat , que es va començar a redactar en l' anterior legislatura , compta amb quatre línies principals d' actuació .	0	Definite
Els bombers han atrapat la gossa , un pastor alemany , a les 18:36 de la tarda a la zona de la cua de maniobra de l' estació de metro de Paral·lel .	18	Definite
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	0	Definite
En aquest sentit es va pronunciar el passat 7 de desembre de 2000 el Parlament Europeu en recomanar l' ús d' aquest instrument a tots els Estats membres de la Unió Europea .	6	Definite
La secció desena de l' Audiència , en la seva sentència dictada per conformitat , ha condemnat José Aranda Garcia a la pena de 13 mesos de presó com a autor d' un delicte d' intent de robatori amb intimidació , considerant alhora com agreujant la seva reincidència .	4	Definite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	11	Definite
El darrer punt del document compromet el Consorci a promoure la recerca aplicada per a desenvolupar tècniques que s' adaptin a les condicions naturals i socioeconòmiques eminentment pràctiques i que es puguin adaptar a les tasques diàries per resoldre problemes dels gestors dels boscos .	10	Definite
També proposen desenvolupar els pressupostos participatius ' ja que la distribució de les partides pressupostàries municipals són les que marquen la voluntat política del consistori ' .	9	Definite
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	12	Definite
El volum de negoci , que va ser més elevat que en sessions anteriors , va registrar una aplicació realitzada sobre tres milions d' accions del Banco Popular .	0	Definite
La bona acollida que va tenir entre el públic ha obligat a repetir l' actuació .	13	Definite
Frida Alimentaria es va crear l' any 1987 .	5	Definite
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	43	Definite
El Full assenyala que l' associació s' ha creat ' d' acord amb l' exemple i l' esperit de la feina feta en el decurs de més de quaranta anys per mossèn Gumersind Vilagran , a la Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirma que el mateix prevere ha redactat el decàleg de la nova associació .	53	Definite
El President del Parlament va considerar que els catalans estem davant un moment històric ' que no podem deixar escapar per tal de redescobrir la nostra catalanitat ' , ja que , va assenyalar , ara és el moment de les nacions .	40	Definite
En aquesta línia , hi intervenen , entre d' altres , Jordi Cussó , cap del taller de maquetes de la Sagrada Família ; Nina Bernat , consellera delegada de la Casa Batlló ; Jordi Faulí , arquitecte adjunt a la direcció de la Sagrada Família , i l' escultor Josep Maria Subirachs .	40	Definite
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	1	Definite
Si aquesta persona viu sola , la mesura inclouria el nomenament d' un " defensor judicial " al qual es dotarà de la funció de supervisar l' alimentació de la malalta .	29	Definite
Per primera vegada des de l' any 1994 , el nombre de víctimes mortals de tot l' any en accident de trànsit ha baixat a Catalunya , i no poc : un 11% , en comparació amb el 2000 .	16	Definite
La companyia siderúrgica es va beneficiar del fort creixement del 13% experimentat per la demanda a Espanya , així com de la recuperació del mercat asiàtic .	13	Definite
El projecte Inserim es desenvolupa a les comarques de l' Alt Penedès , l' Anoia , el Bages i el Garraf .	13	Definite
' La combinació de la música contemporània i la barroca és molt interessant pel color que surt després i els diferents espectres harmònics d' instruments com el violí i el contrabaix ' , clou Guy .	26	Definite
El BBVA estima que , amb un potencial de pujada superior al 15% , el mercat espanyol resultarà més prometedor que el 8% que calcula per a les borses europees .	0	Definite
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	47	Definite
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	3	Definite
La seva intenció ha estat la de sempre : aconseguir com sigui la independència , la sobirania plena per a Euskadi o Euskal Herria .	5	Definite
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	35	Definite
Segons Marina Geli , ' aquest serà el Congrés de la renovació i l' obertura ' .	10	Definite
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	24	Definite
Completen el repartiment l' actriu de Sallent Tàtels Pérez i el badaloní Fidel Pereiro , arriba al Teatreneu amb canvis respecte a la seva estrena a la Fira de Tàrrega el mes de setembre passat .	3	Definite
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	5	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	18	Definite
Segons es manifesta en el document , " no entra en les previsions del Ministerio de Fomento activar el segon tram de l' autovia Orbital " , prevista inicialment entre Granollers i Sant Celoni ( Vallès Oriental ) .	18	Definite
Els quarts de final de la Lliga ACB de bàsquet .	0	Definite
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	16	Definite
I l' objectiu : " Recuperar els cafès teatre modernistes , en què mentre se sopava el públic també veia un espectacle " .	16	Definite
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	44	Definite
La Generalitat no podrà imposar el seu criteri perquè els acords necessitaran una majoria qualificada de 31 vots com a mínim .	0	Definite
ETA ha llançat una càrrega de profunditat contra el PNB al difondre el que van acordar l' agost del 1998 .	8	Definite
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	49	Definite
A Espanya es van facturar el 1999 uns 8.500 milions .	5	Definite
El document debatut ahir en el si de la comissió de govern serà objecte ara d' un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuarà tant com es pugui amb les entitats veïnals .	31	Definite
A Tarragona , les infraccions més habituals són no respectar el semàfor ( 31,92% ) i no utilitzar el pas de vianants ( 25,6% ) .	18	Definite
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolínia britànica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , l' enfrontament ha ressorgit a les pàgines de la premsa .	50	Definite
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	1	Definite
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	39	Definite
Però ara , la majoria dels màxims dirigents de la coalició han refredat el seu entusiasme sobre la possibilitat de segellar un compromís amb els republicans .	17	Definite
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	12	Definite
Tot i que els forenses van assenyalar que no hi havia restes de violència en els cossos de les nenes , la Sala ha recordat que aquest tipus d' abusos difícilment deixen senyals .	18	Definite
Oferir solucions per a un sol país , " trenca l' estratègia comunitària " , va puntualitzar .	10	Definite
Holanda va ser fa unes quantes setmanes el primer país a introduir la nova directiva , i la ira dels fumadors va creixent cada dia .	17	Definite
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	10	Definite
El club de Buenos Aires , pressionat per la reacció popular contra la venda del Conejo , va comunicar a l' emissari del club blaugrana que no està disposat a deixar marxar la seva jove estrella , de 19 anys , per menys de 30 milions de dòlars nets - uns 5.400 milions de pessetes - .	8	Definite
Els treballadors van mostrar als carrers de Caracas la fractura de la societat veneçolana .	0	Definite
El Govern d' Andorra va aprovar dilluns atorgar la llicència definitiva al Banc Sabadell perquè pugui establir-se al país pirinenc , malgrat que el permís està " en suspens " fins que l' entitat catalana presenti l' autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons van assenyalar fonts governamentals .	23	Definite
També ha col·laborat amb grans directors com Yehudi Menuhin , Peter Maag o Lukas Foss i ha acompanyat importants orquestres com la Filharmònica de Kíev , la Pittsburgh Simphony o la Bayrischer Rundfunk .	21	Definite
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	13	Definite
El president del BCE va reconèixer després de finalitzar la reunió que la continuada depreciació de l' euro " podria suposar un risc sobre els objectius d' estabilitat dels preus " .	9	Definite
L' advocat de la comissió de veïns afectats , Antonio Ortiz , ha mostrat la seva satisfacció per la decisió de la cambra autonòmica , ja que " és un pas endavant i estem molt contents amb aquesta resolució que per fi ha arribat a l' organisme adequat , ja que són unes vivendes de protecció oficial " .	45	Definite
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	11	Definite
Aquesta distribució no sembla que sigui del tot del gust d' Unió Democràtica , que hauria insinuat que es dugués a terme un canvi en l' ordre de llocs que corresponen a cada un dels partits .	25	Definite
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	46	Definite
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	12	Definite
La italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 anys assassinat en les protestes de Gènova , es va convertir en una de les protagonistes involuntàries del fòrum .	0	Definite
Els portadors de la droga van col·laborar amb la Guàrdia Civil per tal de localitzar les dues persones que havien de recollir la substància en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la seva mare .	3	Definite
En la primera de les tres sessions previstes es tractarà del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera més concreta , de la qualitat del servei elèctric i de la repercussió en els municipis de la liberalització del sector elèctric i del gas .	32	Definite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	48	Definite
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	17	Definite
Les principals empreses espanyoles amb interessos a l' Argentina consideren que la crisi d' Aerolíneas Argentinas no afectarà els seus negocis al país .	7	Definite
Al marge d' aquesta discussió però relacionat amb aquest afer , des d' ERC s' ha fet un prec a l' equip de govern perquè sol·liciti que la Sindicatura designi un representant a la comissió de seguiment d' aquest afer per tal que sempre es puguin debatre conjuntament les discrepàncies entre Sindicatura i Diputació .	27	Definite
Per la seva banda , el president en funcions de la Cambra de Comerç de Girona , Domènec Espadalé , ha assegurat la importància del conveni per a la promoció del turisme de qualitat a la demarcació .	10	Definite
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	26	Definite
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	29	Definite
Més de 600 autocars van sortir ahir a la nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en la gran marxa contra la llei d' universitats ( LOU ) convocada per avui .	20	Definite
La Capitania Marítima ha instruït 56 denúncies contra motos aquàtiques aquesta temporada a la Costa Brava , xifra que suposa el 20 per cent de les denúncies fetes a embarcacions de lleure .	13	Definite
No hi havia hagut moments de glòria en els seus 37 minuts de joc i un triple en un moment decisiu hauria estat suficient per justificar tota l' expectació davant el seu primer partit de la temporada .	27	Definite
El fiscal , però , ha modificat les seves qualificacions abans de començar el judici , en apreciar l' atenuant de confessió a les autoritats i la reparació del dany , i ha rebaixat la petició de pena a un any de presó .	18	Definite
Col·leccionista de llibres que , per la seva envergadura , guarda " per a la jubilació " , la devoradora de saber es vanta de ser " més bona lectora que llibretera " .	18	Definite
Igualment , es demana el traspàs de la titularitat de les institucions culturals de titularitat estatal ubicades a Catalunya i que el Govern català ja gestiona des de 1981 .	10	Definite
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	0	Definite
El concert va servir per recaptar fons per a la fundació que l' artista va crear per lluitar contra la leucèmia .	9	Definite
' Amb aquesta línia , l' impacte ambiental seria 0 ' - puntualitza Pardo .	5	Definite
En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	21	Definite
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	4	Definite
Els rectors de les universitats catalanes estaran en primera fila " , va confirmar Carme Chacón , secretària d' Educació del PSOE .	3	Definite
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	3	Definite
El candidat nacionalista a l' alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , ha lamentat en nom de tota la federació que aquesta campanya municipal s' hagi centrat només en la picabaralla política entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero .	33	Definite
La major part de les noves retallades es concentraran a Sud-amèrica , i es faran a través de prejubilacions .	0	Definite
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	32	Definite
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	10	Definite
Arran del programa de reestructuració del banc derivat de la fusió , l' SCH ha reduït un total de 15.329 llocs de treball els últims 12 mesos , dels quals 2.277 corresponen al primer trimestre d' aquest any , segons figura en els resultats presentats dilluns passat per aquest grup .	23	Definite
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	11	Definite
L' escola reusenca compta a l' actualitat amb un total de 205 alumnes , mentre que la de Tortosa en té 240 .	0	Definite
Les inscripcions s' han pogut fer per primer any a través de la pàgina web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.es/sanitat ) , i , segons el Departament , " aquest mitjà ha estat utilitzat per 890 persones " .	12	Definite
El secretari d' Organització d' Unió Democràtica ha desenvolupat en aquesta última legislatura la feina de portaveu de CiU a la comissió d' Economia del Congrés .	20	Definite
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	10	Definite
Fins i tot la mateixa oligarquia financera , alarmada per la situació , fa temps que utilitza els seus diaris per renegar del liberalisme a ultrança .	10	Definite
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	60	Definite
Influeix tots els diaris , totes les ràdios i tots els informatius de televisió .	6	Definite
Es tracta d' un projecte pedagògic , obert a tota la comarca i destinat a despertar en els alumnes la passió pel cant coral i vetllar per la formació i desenvolupament de la veu .	27	Definite
Per a aquest any , la previsió era que les tarifes baixessin un 6% i un 2% l' any que ve , si bé l' eliminació de la quota d' abonament del price cap posa en perill aquestes rebaixes i frenarà la reducció per als consumidors .	24	Definite
El processat , però , el va apunyalar igualment al coll , el tòrax i l' abdomen , si bé les ferides no van ser penetrants i no van ser de gravetat .	0	Definite
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	27	Definite
La presidència de l' organisme recaurà de forma rotatòria durant un any en els consellers d' Ensenyament i Treball .	0	Definite
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	2	Definite
Aquesta és la primera vegada que es dedica una exposició individual a les ceràmiques de l' artista en exclusiva .	15	Definite
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	17	Definite
L' estudi es va fer l' estiu de l' any passat als municipis de Salou , Cambrils i La Pineda .	0	Definite
' Li plantegem un pacte d' estabilitat , com el que té el PP , però des de la mateixa trinxera del nacionalisme polític .	18	Definite
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris , l' esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de la Catedral , i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	33	Definite
Finalment cal remarcar que a la web s' ofereix informació i enllaços amb entitats i institucions com la Biblioteca , la Fundació Josep Pla , la Fundació Morató o el Museu del Suro .	5	Definite
El tràfic de passatge s' ha incrementat durant els dos mesos d' estiu en un 7,43% , en relació a les mateixes dates de l' any anterior .	24	Definite
Joan Duran ha afegit que el govern espanyol ' no ha entès res ' ja que , entre altres mesures s' ha permès als farmacèutics incrementar en un 5 per cent el marge comercial dels medicaments genèrics , fet pel qual no variaran la seva posició ja que defensen altres valors que els de la rendibilitat econòmica .	52	Definite
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	11	Definite
D' altra banda també persegueix la implicació dels ciutadans i ciutadanes de Castelldefels , bé sigui a títol individual o des de les entitats i associacions del municipi .	22	Definite
El PP ha presentat una pregunta adreçada al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè expliqui al Parlament les raons d' aquestes diferències i quins criteris aplica el seu departament per distribuir les ajudes econòmiques .	19	Definite
La sentència , però , entén que és molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i la mort de l' adrianenc .	24	Definite
Els Bombers de la Generalitat han estat alertats d' aquest incident a les 14'10 .	12	Definite
Durant la Festa hi haurà la possibilitat de fer visites guiades al Castell de Granera .	5	Definite
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	14	Definite
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	36	Definite
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	5	Definite
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	28	Definite
Les obres també inclouen l' explanació completa , la pavimentació i vorera de mitja secció , el clavegueram de pluvials i les obres complementàries .	16	Definite
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	27	Definite
Són , en concret , 212 préstecs directes per 27.200.100 pessetes , un 97,1% de l' import total anual , mentre que únicament el 2,9% restant , 799.100 pessetes , correspon a 9 avals .	15	Definite
Entre els objectius d' aquest consorci hi ha el desenvolupament turístic i integral del massís dels Ports de Tortosa-Beseit .	1	Definite
El músic debutarà aquesta temporada al Liceu , acompanyant també el seu oncle a l' òpera Sly , de Wolf Ferrari .	0	Definite
L' aeroport del Prat ha superat per segona vegada en la seva història la barrera de dos milions de passatgers en només un mes .	0	Definite
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	4	Definite
Estats Units ajorna la decisió sobre els subsidis a l' exportació .	3	Definite
En aquesta línia , hi intervenen , entre d' altres , Jordi Cussó , cap del taller de maquetes de la Sagrada Família ; Nina Bernat , consellera delegada de la Casa Batlló ; Jordi Faulí , arquitecte adjunt a la direcció de la Sagrada Família , i l' escultor Josep Maria Subirachs .	43	Definite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	39	Definite
Farguell ha denunciat els autors de la web , segons Regió7 .	6	Definite
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	34	Definite
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	12	Definite
L' alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , havia començat els preparatius per apadrinar-lo .	0	Definite
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	0	Definite
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	30	Definite
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	17	Definite
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	33	Definite
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	5	Definite
" Les persones que comprin on-line seran les que tinguin un horari de feina incompatible amb el dels supermercats .	7	Definite
El cicle s' inicia el divendres , 12 de gener , a les 11:00 de la nit , amb JOHN GENTRY TENNYSON TRIO ( JOHN GENTRY TENNYSON , piano ; NONO FERNÁNDEZ , baix i PEER WYBORIS , bateria ) .	0	Definite
També vol que s' imputin el conseller delegat l' any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció d' Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de les dues empreses des del 1999 , Antonio Sánchez .	44	Definite
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	7	Definite
De tota manera , segons Serra , la implicació del govern de la Generalitat en tot allò que fa referència a les noves tecnologies ha anat molt per darrere de les necessitats de cada moment .	21	Definite
El jutge ha donat la raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació d' una comissió per les seves suposades gestions com a representants del futbolista abans de ser traspassat al Barça .	16	Definite
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	13	Definite
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	26	Definite
I un altre periodista de la mateixa Havas , Paul Julius Reuter , creà l' agència britànica , el 1858 .	5	Definite
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	28	Definite
El conseller de Benestar Social , Antoni Comas , fins i tot va visitar la família a casa seva per oferir-li l' ajuda del seu departament .	14	Definite
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	23	Definite
Uno-e crearà un registre a través de la seva web ( www.uno-e. com ) , amb la finalitat de facilitar informació als seus futurs clients i també per preparar la posada en marxa efectiva del banc .	29	Definite
" Sempre havia confiat en la justícia i m' ha defraudat " , va dir .	5	Definite
La xifra és la mateixa en anteriors edicions , tot i que des de l' organització es destaca que el 30 per cent de les empreses siguin nous expositors , el que suposa una renovació sobretot en els sectors comercials i de serveis .	30	Definite
A l' Estat la xifra total de desocupats és de 1.588.987 , el 8,76 per cent de la població activa .	17	Definite
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	24	Definite
La intenció de l' equip de govern és convertir aquest nou edifici , que es construeix a la zona de l' estació de Renfe , en un aglutinador de les noves tecnologies i la societat de la informació .	0	Definite
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	8	Definite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	30	Definite
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	8	Definite
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	11	Definite
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	1	Definite
Els treballs que han estat premiats en l' àmbit de les ciències socials han centrat majoritàriament la seva atenció en l' estudi de l' urbanisme i les seves diferents manifestacions .	7	Definite
Centros Comerciales Carrefour , fruit de la fusió de Pryca i Continente , va mantenir l' any passat el mateix nivell de facturació , 1,2 bilions de pessetes , que el 1999 .	18	Definite
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	23	Definite
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	12	Definite
El concert es farà aquest divendres 8 de febrer a un quart de nou del vespre i l' entrada serà gratuïta .	17	Definite
La diputada va qualificar el debat de " pantomima " i va considerar que la llei s' ha endurit per a la universitat pública .	4	Definite
El Govern aposta perquè siguin els jutges els que elegeixin una part del CGPJ , mentre que els socialistes opten per mantenir la fórmula parlamentària de designació dels seus membres .	17	Definite
El segon curs s' impartirà del 10 al 15 de juliol i se centrarà en els Profetes de l' Antic Testament i en l' Apocalipsi del Nou Testament .	0	Definite
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	28	Definite
Així , el conseller ha insistit a dir que ' lamentem que determinades organitzacions insisteixin en portar els temes lingüístics als tribunals ' .	17	Definite
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	6	Definite
El primer dels vaixells en iniciar la temporada va ser el ' Royal Clipper ' , que enguany ha fet un total de sis escales al port de Palamós , concretament els dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , l' 11 de juliol , i els dies 5 i 19 de setembre .	49	Definite
La Sala , però , ha donat credibilitat a la versió de les denunciants , que compartien la filera de vasos a la secció de la fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballaven .	17	Definite
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	27	Definite
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	34	Definite
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	22	Definite
Es tracta d' un discurs que es basa en el mite de la invasió , a intentar convèncer-nos de la necessitat d' augmentar la repressió a la immigració .	19	Definite
Els caçadors només podran utilitzar perdigons de materials menys tòxics , com ara l' acer , el bismut i l' estany .	13	Definite
Sóc el primer que pensa en les responsabilitats , cap a mi mateix i cap al públic " , va assenyalar el director artístic de l' Opera de Washington i de la de Los Angeles .	1	Definite
Té lesions a la columna .	3	Definite
El perjudicat , juntament amb el seu advocat , ha denunciat avui públicament el risc que generen aquestes instal·lacions , l' ancoratge de les quals no està regulat , i que han causat quatre accidents similars en els darrers anys a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels .	13	Definite
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	8	Definite
A Catalunya , l' Institut Català de Finances va aprovar un total de 312 nous crèdits , per un import global de 37.100 milions de pessetes .	3	Definite
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	7	Definite
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	40	Definite
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	9	Definite
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	33	Definite
El president de l' Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , ha explicat que els fets que van passar diumenge van ser produïts perquè ' la natura ens va guanyar ' , i ha recordat que dels 16 anys que es fan esports d' aventura al Pirineu de Lleida , aquesta ha estat la primera víctima mortal .	3	Definite
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat aquest matí 3,68 punts i ha quedat situat provisionalment en 885,46 .	0	Definite
La CES tindrà 60 places i guanyarà l' espai de les 40 places actuals sota l' edifici central per destinar-lo a altres usos .	0	Definite
La sanció ha estat imposada al quilòmetre 16 de l' autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegeix a la multa , ' circulava amb el vehicle assenyalat amb plaques de matrícula que no són perfectament visibles .	26	Definite
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	1	Definite
La Tricameral , integrada per les cambres de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i la direcció general de Comerç de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formació en comerç exterior .	32	Definite
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	39	Definite
El diputat d' ERC Josep Huguet , que dimecres va fer la primera denúncia parlamentària del cas , va advertir al Govern que amb la seva actitud " juga en el full de la navalla " i el va acusar de " pràctiques de nepotisme " .	33	Definite
Les cambres estan equipades amb bany / dutxa , TV per satèl·lit , telèfon i calefacció .	0	Definite
Francisco Cordero , el propietari de l' animal , és un perill social .	3	Definite
En primera fila , contrabaixos , primers violins , violoncels , violes i segons violins , amb els timbals al darrere .	17	Definite
Com a conseqüència del pacte , que es va tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perd Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenia al Constitucional .	33	Definite
La comissària de l' Any Dalí , Montse Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoració , tot i que ha assegurat que suposa ' milions d' euros ' .	14	Definite
El diumenge 4 de juny hi ha el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a la Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec d' Adrià Blasco i de JAP .	7	Definite
La trobada va comptar amb la presència de la consellera de Benestar Social , Irene Rigau ; el president del Parlament , Joan Rigol , i l' exdirector general de la Unesco Federico Mayor Zaragoza .	8	Definite
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	8	Definite
Ridao , que ha extret aquestes xifres de la informació facilitada en una resposta parlamentària pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , ha acusat a més l' executiu català d' haver incomplert el mandat de la cambra de presentar un projecte de llei per regular la publicitat i la propaganda institucional .	8	Definite
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	5	Definite
L' Ajuntament de Manresa preveu començar a finals de mes les obres d' urbanització dels carrers Sant Francesc i Tahones .	0	Definite
Les exposicions centraran el gruix més important dels actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí .	0	Definite
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	6	Definite
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendència a l' aïllament .	12	Definite
A banda dels bombardejos a l' Afganistan , el monogràfic també fa una ullada a altres aspectes com l' alarma desencadenada per les infeccions de l' àntrax , o les diferents formes d' expressió humorística que el conflicte va generar .	22	Definite
La Capitania Marítima ha instruït 56 denúncies contra motos aquàtiques aquesta temporada a la Costa Brava , xifra que suposa el 20 per cent de les denúncies fetes a embarcacions de lleure .	25	Definite
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	16	Definite
A més a més d' aquesta innovació tecnològica , la plataforma digital ha completat la seva oferta bancària amb la posada en marxa de tres nous canals : Banca 4B ( un servei interactiu que permet realitzar consultes en els 36 bancs membres de 4B ) , Caja Madrid i La Caixa .	9	Definite
La final de la Copa del Rei , entre l' Espanyol i l' Atlètic de Madrid , la cinquena , amb 1.074.000 espectadors i el 50,9 % de quota .	12	Definite
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	2	Definite
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	3	Definite
Aquest pla ha d' incloure criteris de desenvolupament sostenible i respectar les zones incloses en el Pla d' Espais d' Interès Natural ( PEIN ) i la Xarxa Natura 2000 .	15	Definite
El tribunal lamenta en la sentència , però , no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius , però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant .	21	Definite
La pàgina web de l' Agència ofereix en un panell la possibilitat de contactar amb el banc o la caixa de l' usuari .	18	Definite
La propera assemblea prevista és el dia 9 a la Granadella tot i que no es descarta que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dugui a terme algun acte de protesta , encara per determinar .	0	Definite
Per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' la preparació per afrontar el turisme és fonamental , atesa la creixent importància d' aquest sector i del nombre de visitants al Solsonès ' .	11	Definite
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	0	Definite
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	50	Definite
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	10	Definite
José Fernández Vázquez , d' Orense i de 75 anys , que va ser operat a l' Hospital do Meixoeiro de Vigo , és la quarta víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegura la seva família .	24	Definite
La segona part del codi és numèrica , amb dues xifres i indicadors vermells si la carretera pertany a la xarxa bàsica , tres xifres i indicadors verds per les carreteres comarcals i quatre xifres i indicadors grocs per les carreteres locals .	29	Definite
Les que no en disposaven , ha afegit , principalment van ser els caps de setmana .	0	Definite
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	15	Definite
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	39	Definite
L' automòbil , el cinema o Internet han estat alguns dels temes més representatius , tot i que s' ha posat de manifest la dificultat d' establir quin és l' invent més representatiu del segle vint .	3	Definite
Els quatre concerts en què el cantautor interpretarà les peces del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poden adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya .	8	Definite
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	42	Definite
En l' època de la globalització i la informàtica , els joves compaginen estudis i treballs a precari i allarguen el seu procés d' emancipació familiar .	1	Definite
Els regants també critiquen els intents del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a l' embassament de l' Albagés ja que l' aigua els ha d' arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues .	4	Definite
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	14	Definite
El grup va dedicar l' any passat un gran esforç inversor a activitats relacionades amb el procés de diversificació i expansió del grup , que la firma xifra en 115.000 milions .	25	Definite
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	1	Definite
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	0	Definite
Bonet es refereix al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de la sol·licitud promoguda per ERC sobre la llei de partits , la qual és també tramesa en aquesta carta , i que recorda que aquesta il·legalització no seria constitucional si finalment tira endavant .	19	Definite
Joan Carles I va afegir una altra peça a aquesta subhasta , la dedicatòria " per ajudar les dones refugiades de tot el món " , amb la seva firma .	22	Definite
Albert Boadella ( Els Joglars ) critica " l' alarma social que ha provocat l' Estat donant-li tanta importància i espantant la gent " .	21	Definite
I ho ha fet quan els centenars de documents intervinguts a ETA i les investigacions de la policia li han demostrat que Batasuna és un instrument més de l' organització terrorista .	13	Definite
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	0	Definite
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	6	Definite
Han subscrit l' acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana ; el director de la Fundació Banc Sabadell , Miquel Molins , i la presidenta i fundadora de l' Associació d' Amics de l' Òpera , Mirna Lacambra .	12	Definite
Aquest requeriment reté els diners que l' empresa deu a l' embargat fins que aquest pagui Hisenda .	6	Definite
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	0	Definite
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	17	Definite
El director general de Carreteres , Antoni Lluch , va afirmar divendres que al mes de febrer s' obrirà el nou traçat de 9,5 quilòmetres de la C-244 que unirà en només set minuts Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requereix mitja hora .	19	Definite
L' expansió dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferació d' urbanitzacions , l' artificialització de la línia de costa i la construcció d' infraestructures marítimes i terrestres han comportat una modificació del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dècada dels anys 1950 .	23	Definite
Les enquestes comencen a dominar el panorama preelectoral de Barcelona .	0	Definite
La coral zumaiarra ha estat convidada per la Coral Verge del Camí que celebra el seu 35 aniversari i torna la invitació realitzada pel cor de Zumaia que es va fer realitat al desembre passat quan la coral cambrilenca va visitar Zumaia oferint un seguit d' actes i actuacions .	36	Definite
Això suposa un augment de l' atur registrat respecte de l' any passat del 16,58% a Catalunya i del 7,5% a l' Estat .	10	Definite
El dia de l' accident , segons la sentència , el treballador s' incorporava per primer cop a la màquina en qüestió , i no havia rebut instruccions ni formació sobre l' ús de l' aparell ni en prevenció de riscos .	3	Definite
Des de la Federació no s' han vist amb bons ulls les destrosses i el comportament violent desplegat per alguns dels joves , però s' han mostrat ' comprensius ' i han retret a la policia , amb una actuació provocadora , la producció d' incidents .	42	Definite
El primer , de 21 quilòmetres , sortirà de la plaça Fra Bernadí de Manlleu a les set del matí .	0	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	7	Definite
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que resultés d' aplicar el 10 per cent del valor brut de la negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interessos legals , des de la formalització del contracte definitiu ' .	34	Definite
En el cas del lli s' ha complert la norma una vegada més , encara que la dosi de cinisme dels que van decidir enllestir l' afer ratlla l' escàndol .	25	Definite
Diverses companyies aèries i responsables d' aeroports de tot Europa van advertir ahir sobre els grans endarreriments que patiran els viatgers l' estiu que ve .	14	Definite
Antonio Peña , oncle de l' assassinat , va dir : " El jutge està prevaricant .	12	Definite
Els representants de les empreses teatrals es van mostrar satisfets ja que a partir de l' 1 de juny del 2001 la firma comercial i l' entitat financera controlaran la venda d' uns 50 milions d' entrades anuals a tot Espanya .	29	Definite
La Casa Blanca s' alegra que " el nano pugui viure amb el seu pare " .	0	Definite
Després vindrien els rotatius Tele / Exprés , Catalunya Exprés , el setmanari Mundo Internacional , el diari Informaciones de Madrid , el Diario Regional de Valladolid i el diari esportiu 4-2-4 .	22	Definite
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	40	Definite
Durant el recorregut els policies van ser testimonis de com un dels ocupants va llençar una bossa a través de la finestra del vehicle .	20	Definite
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	25	Definite
Pujol ho ha dit aquest dilluns durant la presentació del desè volum del ' Diccionari etimològic i complementari de la llengua catalana ' de Joan Coromines , editat per Curial .	7	Definite
" Hem de respondre davant un mercat extremadament saturat i amb una forta competència " , va assegurar el nou president de Chrysler , l' alemany Dieter Zetsche , abans d' anunciar el tancament de les plantes de producció .	32	Definite
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	4	Definite
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	0	Definite
Aquest acte comptarà amb la intervenció del diputat i regidor de Girona Joan Boada i es farà a la plaça de Germans Sàbat el divendres dia 2 de juny a les 7 de la tarda .	23	Definite
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	21	Definite
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	0	Definite
Segons el rotatiu , el grup va preparar quatre escenaris diferents per portar a terme l' assassinat i va rebre entrenament i ajuda per part d' unitats de la Sfor .	1	Definite
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	3	Definite
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats .	1	Definite
- IC-V ha encunyat com a pròpia una proposta per vertebrar una alternativa de govern amb la resta de les forces de progrés .	19	Definite
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	17	Definite
Les retallades afectaran l' Administració i les pensions .	6	Definite
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	24	Definite
Per tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim de Miquel seran nomenats diputats de la Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona .	7	Definite
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	1	Definite
La sentència també estableix que ha d' indemnitzar en 50.000 pessetes la noia per les lesions causades .	11	Definite
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	41	Definite
El Centre de la Cultura d' Aran potenciaria els creadors culturals , ' que és una necessitat que ara mateix tenim ' .	8	Definite
En concret , el CODE proposa per la campanya de l' any vinent començar els tractaments el mes d' abril i finalitzar-los el 15 d' octubre .	3	Definite
Els treballs , que començaran al febrer , duraran vuit mesos i costaran 62 milions de pessetes .	0	Definite
El regidor de Manteniment i Obres de l' Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , ha demanat als presidents de les associacions de veïns de la ciutat que li entreguin un llistat amb les obres que considerin més urgents a cada barri .	7	Definite
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	38	Definite
Però les claus apocalíptiques , que no n' he sentit massa , només n' he sentit una , no les comparteixo en absolut .	1	Definite
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	5	Definite
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	16	Definite
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	0	Definite
El taxista , que després de l' agressió va intentar fer-los unes fotos amb la càmera que portava , va ser estomacat novament .	14	Definite
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	21	Definite
Aquesta dada no ha de donar peu a reaccions xenòfobes , sinó que ha de contribuir a trobar la manera que regni l' ordre .	18	Definite
Al número vuit , els democristians hi col·locaran el també diputat Manuel Silva .	4	Definite
Londres va guanyar el 0,5% i París va cedir el 0,1% , igual que Frankfurt una hora abans del tancament .	9	Definite
Però la màgia no va arribar .	1	Definite
Joan Ridao , portaveu d' Esquerra , es va mostrar perplex que Pasqual Maragall insisteixi en el fet que els seus diputats votin la moció per derrocar el Govern , quan ja li han comunicat en públic i en privat que no recolzaran el que qualifiquen de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " .	27	Definite
A més a més , les víctimes havien de fer front al pagament d' hipoteques i crèdits que subscrivien al seu país d' origen , condició prèvia que els imposaven els captors per assegurar-se la seva obligació a prostituir-se .	5	Definite
Amb això es demostra que hi ha una coincidència entre les institucions i les entitats ecologistes en la necessitat de superar l' actual marc de protecció .	10	Definite
La negociació de la mida de la Comissió Europea quan la UE compti amb 30 membres enfronta els països grans amb els petits .	6	Definite
La recodificació de les carreteres comarcals es farà l' any que ve i de les carreteres locals al 2003 .	14	Definite
" L' orquestra del Covent Garden està entre les 20 millors del món " , afirma .	1	Definite
Pretén ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent comú per a l' administració , els operadors , els usuaris , les associacions i els tècnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .	19	Definite
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	17	Definite
És l' objectiu del present curs polític ?	1	Definite
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	26	Definite
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	5	Definite
La programació també inclou per al primer dia un concert del Cor Parroquial a l' Església .	14	Definite
El diputat i portaveu d' ERC , Joan Ridao , ha declarat , en relació a la nova federació entre CDC i UDC , que ' aquesta operació cosmètica que permet a CiU disposar d' una mica més d' oxigen no evitarà el fracàs polític de la coalició governant a Catalunya ' .	16	Definite
L' anterior al d' ahir va tenir lloc el 10 de gener passat al carrer de Liuva , al barri de Sant Andreu .	0	Definite
L' alcalde de Cazorla , Francisco Navarrete , es va mostrar convençut que el foc havia estat intencionat .	0	Definite
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	12	Definite
Amb la finalitat d' agilitar el desenvolupament urbanístic de la zona i poder-lo afrontar en parts diferenciades s' han definit quatre unitats d' actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova .	9	Definite
Aquesta dada situa la comarca per sobre de la mitjana de la demarcació que és del 6'94% ja que ha pujat un 1'82% .	11	Definite
L' alcalde de Vilanova i el regidor de Comunicació han aprofitat la visita de Teresa Serra per ensenyar-li el Centre Tecnològic , que treballa en coordinació amb la UPC , el portal de compres de l' Ajuntament , i la Paperera .	18	Definite
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	26	Definite
Josep Coll es va treure la vida el 13 de juliol del 1984 a Barcelona .	5	Definite
[ Francesc ] Homs ha dit que l' acord estava gairebé fet .	7	Definite
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	30	Definite
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	39	Definite
Els músics catalans Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participaran en l' homenatge a Bob Dylan que li retran de dijous a diumenge a la ciutat piemontesa d' Alba .	32	Definite
Girona té 18 jutjats , instal·lats en un sol edifici a l' avinguda Ramon Folch .	11	Definite
Ferrer ha recordat que els successius ministres de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , li donaven sempre la raó en privat però que posteriorment l' executiu de Felipe González rebutjava el retorn d' aquests documents .	4	Definite
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	29	Definite
El diputat d' ERC Xavier Vendrell ha anunciat que ERC presentarà al·legacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .	0	Definite
Les noves advertències criden l' atenció perquè són grans lletres negres , envoltades per un cantell de color negre de 4 mil·límetres .	0	Definite
Fonts del mateix museu han recordat que la cultura ibèrica va néixer gràcies a les influències culturals exercides pels colonitzadors grecs i fenicis sobre les poblacions indígenes del bronze final o primera edat del ferro a la façana mediterrània de la Península ibèrica .	24	Definite
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	23	Definite
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	27	Definite
La Policia Local del Prat va detenir els dos autors dels trets , i la Policia Nacional de Cornellà , els tres membres de l' altra banda .	20	Definite
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	0	Definite
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	27	Definite
Per nacionalitats , la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols , mentre que pels estrangers és menor : el 87,3 per cent en els britànics , el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos .	3	Definite
Durant el període de preinscripció de l' any passat es van matricular 180 alumnes i al final la participació va assolir la xifra de 418 persones .	21	Definite
Clos va aconseguir l' objectiu de fer una candidatura de tècnics i independents , i que l' aparell hi tingués la seva quota , encara que desplaçada a la segona part de la llista .	32	Definite
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	13	Definite
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	31	Definite
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	1	Definite
A pesar de l' avanç tecnològic , no hi ha cap sofisticada màquina que hagi estat capaç d' imitar el so d' un bon stradivarius , d' un Guadagnini o d' un Guarneri del Gesù .	19	Definite
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	0	Definite
L' escriptor evoca la vida dels pintors de l' època a la seva última novel·la , El Mestre de Taüll , que se situa en la línia mística en què es van inscriure els seus tres anteriors llibres .	8	Definite
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	38	Definite
¡ Valga 'm Déu ! Acabada la impunitat i la suficiència del lamentable popular , ¿ li arribarà l' hora de la impunodeficiència ?	21	Definite
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	12	Definite
Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convoquen aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb l' objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músics no professionals de Les Terres de Lleida i de la Franja de Ponent .	17	Definite
El projecte que està elaborant el Govern central suprimeix aquesta funció dels regidors i l' atribueix exclusivament a l' alcalde , que serà l' encarregat de dirigir els components del seu govern .	0	Definite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	19	Definite
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	5	Definite
La Guàrdia Civil va detenir ahir set funcionaris públics i set empresaris per la seva presumpta implicació en una trama destinada a obtenir indegudament ajudes comunitàries per a la transformació de la taronja en suc .	31	Definite
Els carrers adjacents van ser tallats , els combois de les televisions ocupaven tota la zona del voltant i els pares dels menors es desplaçaven esverats a recollir els seus fills .	19	Definite
' ERC ha fallat en el moment decisiu .	5	Definite
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	9	Definite
Quina por ens ha de fer un lideratge que té el conjunt del país i els seus seguidors sumits en la més profunda de les desorientacions ? " , va argüir Duran en referència a les recents pífies de Maragall al Parlament .	20	Definite
Existeix , a més a més , una carta firmada per Chirac , que , el 1993 , proposava la promoció d' una secretària remunerada per a l' alcaldia que treballava a l' RPR .	27	Definite
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	1	Definite
" És una mort silenciosa perquè no moren grans grups de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirma Raimon Guitart , professor de la Facultat de Veterinària de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	37	Definite
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	32	Definite
Així que en les últimes eleccions , Nadal em va proposar ser la número dos a les llistes , ja amb la intenció que jo acabés assumint l' alcaldia .	12	Definite
I aquest pot ser un moment en què les dones i els joves aportin la seva mirada a la política .	11	Definite
L' objectiu del pla és tan raonable com mantenir un equilibri entre l' explotació i els recursos pesquers , però les alternatives de futur per als treballadors no són gens clares .	0	Definite
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	0	Definite
El diputat d' IC-V també ha recordat que a començaments d' any ja va criticar el conseller Franco pel ' caos i la descoordinació del SCC ' .	15	Definite
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	19	Definite
' En l' elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat és imprescindible la implicació de la ciutadania i el conjunt d' agents locals ' , han explicat des de l' ajuntament .	15	Definite
Quan el deute amb els creditors va arribar als 2.836 milions , " i malgrat tenir oberta una línia de crèdit i haver rebut la quantitat de 4.500 milions " , AGT va suspendre pagaments .	1	Definite
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	8	Definite
El fiscal demana una pena de 28 anys de presó per a Pedro Fernández , 11 dels quals corresponents al primer episodi , i la resta per danys , lesions , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerària i lesions ; i també 11 anys per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal .	24	Definite
Alguns anomenen El consolador l' edifici de Nouvel .	4	Definite
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	24	Definite
Per primera vegada en anys , el nombre de declaracions de l' IRPF positives augmentarà en la campanya de la renda 2000 , que comença demà , a un ritme molt superior al de les que tenen dret a devolució .	19	Definite
A més a més dels 3.255 objectes intervinguts , la policia va trobar una gran quantitat de plantilles amb dibuixos de Joan Miró .	9	Definite
Ahir , quan va arribar a l' aeroport de Vigo , Dutruel ja va tenir un aperitiu del que serà el partit d' aquest vespre .	20	Definite
Dimecres , la Reial Societat de Javier Clemente visita el Camp Nou amb l' ànim d' emportar-se'n un regal de Reis .	13	Definite
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	13	Definite
Els tècnics han calculat el potencial de la clientela en relació amb el traçat base , i estimen entre 10.000 i 17.000 el número d' usuaris diaris , cosa que equivaldria a entre 3 i 5 milions d' usuaris cada any , encara que es preveuen grans diferències en la freqüentació del servei depenent de l' època de l' any .	55	Definite
El porter del Valladolid és l' única novetat a la llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminarà el grup classificatori per a l' Eurocopa-2000 , per a la qual ja està classificada .	31	Definite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	48	Definite
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	47	Definite
Els científics que han elaborat l' estudi sobre els costos de la dessalació de la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua contradiuen el Ministeri i afirmen que el preu de la dessalació ' està baixant considerablement en el mercat internacional i el govern de l' Estat espanyol segueix deixant de banda aquesta possibilitat ' .	32	Definite
L' advertència " el tabac mata " ocuparà després de l' estiu la tercera part d' un paquet de cigarrets .	0	Definite
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	6	Definite
Aquesta disposició figura en la reforma de la llei de dades aprovada ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb els vots a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) .	20	Definite
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	3	Definite
Fins fa uns anys , travessava la plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unia la basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjans del segle passat va estar al Pla del Palau .	6	Definite
França , Alemanya , Itàlia , Regne Unit i Portugal , s' emporten bona part del pastís de les exportacions amb un 75 % .	18	Definite
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	12	Definite
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	33	Definite
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	12	Definite
A la signatura també hi assistit Joan Guitart , director de l' Agència de Patrocini i Mecenatge , que ha gestionat el conveni .	1	Definite
Sense que fes cap falta , estem davant d' una nova polèmica sobre un tema més que superat : la manera com la Ciutat Comtal , Barcelona , manifesta en els seus símbols qualsevol de les seves actuacions públiques , des d' un edicte de l' alcalde fins a la convocatòria d' una festa de barri .	22	Definite
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	24	Definite
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	23	Definite
Actualment , la capacitat de producció mundial de la indústria de l' automòbil és de 74 milions de vehicles per any , mentre que la demanda és només de 52 milions d' unitats .	8	Definite
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	38	Definite
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	23	Definite
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	11	Definite
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	29	Definite
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	11	Definite
Els diputats d' EH no van ser a la presa de possessió , cosa que va irritar el PNB .	0	Definite
Si es confirma aquesta dada , les dues diputades també volen saber quines mesures endegarà el Consell Executiu per reduir fins a l' extinció aquesta llista d' espera , quina dotació econòmica requereixen i en quin termini de temps es volen executar .	22	Definite
Montse Castellà ha afegit que ' la Plataforma està a l' expectativa ' de les explicacions dels representants dels dos partits .	10	Definite
L' intèrpret utilitza a l' espectacle el rock , el blues , el soul i la balada .	9	Definite
Es tracta , segons el col·lectiu , d' avaluar i valorar per recollir els fruits de l' aprenentatge i per veure què s' ha guanyat i el que s' ha avançat en aquest temps .	26	Definite
Qualsevol nova aportació - va explicar Mayol - es farà a la nit .	11	Definite
L' exposició mostra també les escultures de Peter Buggenhout , que donen resposta a un procés d' investigació sobre la ' terrible , obscena nuesa ' dels materials orgànics que utilitza : estómacs d' animals dissecats .	19	Definite
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	13	Definite
Aquest anunci ha coincidit amb la notificació oficial de l' arxiu del recurs que va presentar el Fiscal en cap de l' Audiència José Maria Parra .	21	Definite
Els motius de la caravana són " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a través d' un comunicat , però " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalització de l' economia neoliberal està causant a les classes socials més fràgils del tercer món " .	37	Definite
El grup actuarà aquesta nit al Cafè Teatre de l' Escorxador de Lleida a partir de les onze i l' entrada és gratuïta .	0	Definite
Entre el repartiment d' actors d' aquesta obra hi ha el mateix Lluís Homar - en el paper de Hamlet - , Carme Samsa , Carles Martínez , Pep Saiz i Mònica Marcos .	16	Definite
Aquest és el quart espectacle que estrena la companyia independent l' Amfiteatre , que anteriorment ja havia dut als escenaris les obres ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles maten ' .	7	Definite
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	36	Definite
Bustos ha remarcat que " no podem cedir terreny a Badia , però estem disposats a impulsar les accions que siguin precises per trobar , entre tots , solucions a la greu situació en què es troba aquesta població veïna " .	17	Definite
El fet que la Generalitat interpretés la sentència com a favorable resultava inoperant ; la Generalitat no disposa d' un País , ni tan sols d' una Efe , que arribi regularment als seus periodistes de TV3 .	6	Definite
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	4	Definite
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	3	Definite
Unes hores abans , l' Exèrcit d' Alliberament de Kosovo va celebrar el primer aniversari del seu alçament .	4	Definite
El document , però , ' va resultar en definitiva fals ' , assenyala la sentència .	0	Definite
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	0	Definite
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	19	Definite
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	9	Definite
El curs es desenvoluparà el dia 9 de juny al local social de Maials i va destinat als socis i treballadors de la FCAC .	0	Definite
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	7	Definite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	28	Definite
El moviment , originat fora de Barcelona , s' oficialitza ; la premsa hi mostra interès i s' inicia un enlairament de les vendes .	22	Definite
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	15	Definite
El Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a l' Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudien presentar una querella contra el que va ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per la versió que ofereix la periodista en la biografia novel·lada del jutge sobre el cas Sogecable .	34	Definite
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.087.500 pessetes per a la víctima .	12	Definite
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	41	Definite
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	14	Definite
En la cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar es va interessar per les gestions que el seu Govern està portant a terme per alliberar les 22 persones que la banda terrorista Abbu Sayyaf té segrestades a Mindanao des de l' abril , entre les quals hi ha ciutadans alemanys , francesos i finlandesos .	30	Definite
Malgrat això , subratlla que " el que passa és que viure la fe en els anys en els quals ens ha tocat viure durant aquest segle , amb tantes coses que han passat , fa que sorgeixin interrogants " .	18	Definite
Més encara , va presumir de ser l' únic dirigent que ha presentat una iniciativa per sortir del mal pas .	7	Definite
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	0	Definite
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	52	Definite
Josep Maria Rañé , diputat del PSC , pregunta si aquesta situació " no afecta la imparcialitat i equanimitat que ha d' observar l' Administració catalana sempre , i particularment en aquest cas " .	23	Definite
També s' instal·laran punts d' avituallament a la plaça de les Buixes i a les Fosses .	14	Definite
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	23	Definite
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	9	Definite
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	10	Definite
La creació del Consell Català de Formació Professional estava bloquejada des del mes de febrer del 1999 , quan el departament de Presidència de la Generalitat va publicar un decret en què es regulava la seva constitució .	0	Definite
El 1977 l' agència espanyola Efe arriba al cinquè lloc d' entre les agències internacionals .	2	Definite
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	43	Definite
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	21	Definite
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	8	Definite
El suport de les estrelles de cine també ha estat una constant en la carrera política de Clinton .	0	Definite
Els presumptes col·laboradors del comando Barcelona i del comando Madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , van treballar per a la mateixa empresa de Barcelona , dedicada a muntar espectacles .	23	Definite
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	15	Definite
Els productors de la fruita seca s' han entrevistat avui amb l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , per explicar-li la crisi que viu el sector .	3	Definite
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	22	Definite
Espanya debuta contra l' Uruguai a la Copa del Món de rugbi .	6	Definite
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	1	Definite
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	21	Definite
Després de l' amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE camina a la caça i captura d' alguna dona ingènua , que pugui disfressar el fet que els noms de llinatge del partit es neguen a passar fred i llargues nits a l' avorrida Brussel·les .	9	Definite
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	0	Definite
Des de l' inici dels enfrontaments entre sahrauís i l' Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç és de dos morts , més de 60 ferits , 100 desapareguts i centenars de botigues i cases saquejades i incendiades pels soldats marroquins , recolzats per colons organitzats en milícies antisahrauís , segons Gali .	19	Definite
Uns 25.000 viatgers patiran les conseqüències de les peticions salarials dels pilots .	4	Definite
Corominas també analitza altres qüestions de l' àmbit de les comarques de Lleida , com la futura alcaldia de la capital del Segrià o la polèmica del Consell Comarcal de la Noguera .	19	Definite
Larredonda està empresonat des del gener , quan la policia va desarticular l' anterior comando Barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i l' ara detingut Fernando García Jodrá .	8	Definite
Les mesures preventives que aplicarà l' Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistiran en reduir el rec dels carrers en un 25 per cent .	0	Definite
El darrer recull d' articles de Monzó culmina momentàniament una carrera en què l' escriptor ha alternat sempre narrativa i articulisme .	13	Definite
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	21	Definite
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	7	Definite
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	4	Definite
I ells , ja sigui a la presó o en el punt més alt de l' èxit , s' acostumen a aparèixer als gentils amb l' enigma protector de les fades padrines .	10	Definite
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	20	Definite
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	24	Definite
Iberdrola s' encarregarà de les centrals de generació i Repsol de posar en marxa una planta de regasificació .	4	Definite
Ara està en un període de reflexió sobre el que ha fet ... i sobre el futur .	8	Definite
El comunicat explica que els vehicles del cos de Mossos d' Esquadra són de " rènting " i tenen limitat el quilometratge a 40.000 Km l' any per la qual cosa quan s' arriba als mesos d' octubre i novembre han de quedar aturats als garatges fins que arribi el dia u de l' any següent .	0	Definite
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	11	Definite
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	15	Definite
El 17 de novembre de 1996 , la família va aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasió per atropellament amb motocicleta .	7	Definite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	8	Definite
Al llarg de la conversa tots dos parlen de la seva fe i de com els ha marcat el fet de ser cristians en la seva vida i en l' exercici de les seves responsabilitats públiques .	18	Definite
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	9	Definite
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	34	Definite
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	32	Definite
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	10	Definite
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	7	Definite
La Fundació d' Estudis Turístics de la Costa Daurada ha presentat un estudi sobre l' efectivitat de la promoció turística que revela la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i les fires turístiques sobre els consumidors finals .	33	Definite
Els detinguts , A.C. , de 16 anys , i Rachid A. , de 18 , van passar ahir a disposició del Jutjat d' instrucció nº 8 de Girona .	0	Definite
L' objectiu final és contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant-los a la societat de la informació .	24	Definite
La visió del litoral palafrugellenc es concentra en 6 panoràmiques aèries de les zones de Cap Roig , Calella , Llafranc / Cap de Sant Sebastià , Sant Sebastià , Tamariu i Tamariu / Aigua Xelida .	12	Definite
Molts compatriotes nostres van blanquejar el seu fervor per la passada dictadura amb una capa de calç democràtica , però al primer contratemps surten a la superfície els seus verdaders sentiments .	25	Definite
Mariona Corominas , presidenta de l' Associació d' Arxivers de Catalunya ha destacat el paper difusor d' aquestes jornades que ha qualificat de ' referent a tot l' Estat i fins i tot fora ' .	27	Definite
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	39	Definite
Per aquest motiu , considera que ' independentment ' de la circumstància de la pèrdua de les retransmissions de bàsquet , s' ' ha produït un augment de l' emissió en català ' .	16	Definite
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	38	Definite
El Badanadal pretén contribuir a la millora de la cohesió interna de Manlleu , dotar el municipi d' un ambient festiu , programar activitats innovadores i que puguin tenir continuïtat i atraure visitants tant de la comarca com del Ripollès .	8	Definite
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	0	Definite
Des del Govern central , el secretari d' Estat de Turisme , Juan Costa , va prometre realitzar amb el Govern balear un " esforç més gran en promoció per millorar posicions en el mercat alemany " .	5	Definite
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	20	Definite
El pressupost de la urbanització puja a 284 milions de pessetes .	3	Definite
Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre d' altres , són alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba libres i els discjòqueis de moda .	9	Definite
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	33	Definite
La Deutsche Boerse ha comprat a la companyia Cedel la totalitat d' aquesta societat de liquidació , en què ja controlava el 50% , per 1.600 milions d' euros ( 266.218 milions de pessetes ) .	6	Definite
El grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei al Parlament que insta el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas d' una línia elèctrica d' alta tensió que enllaci l' Estat espanyol i el francès a través de la comarca del Pallars Sobirà .	19	Definite
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	0	Definite
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	30	Definite
El drama havia començat dimecres a les 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 anys , d' origen tunisià i fortament armat , es va atrinxerar a l' escola infantil de la plàcida localitat luxemburguesa , situada al costat de la frontera alemanya .	33	Definite
El diputat d' ERC Josep Huguet , que dimecres va fer la primera denúncia parlamentària del cas , va advertir al Govern que amb la seva actitud " juga en el full de la navalla " i el va acusar de " pràctiques de nepotisme " .	0	Definite
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	0	Definite
Precisament , l' any 1996 va rebre un FAD honorífic en reconeixement a la seva trajectòria professional i l' any 1997 va rebre un dels Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per la recuperació de les Golfes de la Pedrera i la rehabilitació dels seus Terrats .	42	Definite
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	4	Definite
Ja de matinada , l' aparell celebrava el final de la negociació en un restaurant gallec , i encara que l' ordre numèric de la llista no era del seu gust , es vanagloriava d' haver aconseguit la seva quota i d' haver descavalcat Sandoval .	7	Definite
AENA va intentar sense èxit que els controladors allarguessin la seva jornada per Setmana Santa .	6	Definite
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	22	Definite
El jove va emportar-se el gos a un parc i van estar jugant amb una pilota , però quan va tornar el propietari es va iniciar una discussió entre els dos joves perquè el gos havia mossegat el detingut al genoll mentre jugaven .	0	Definite
- ¿ Polític i sindicalista és el mateix ?	6	Definite
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	26	Definite
A la web del departament també es pot consultar la classificació de les carreteres pel nou codi i la correspondència dels codis antics amb els nous .	18	Definite
Blanch es va mostrar més conciliador que durant els últims mesos , en els quals va mantenir fortes disputes amb la direcció del PSC que van acabar amb la seva expulsió del partit .	8	Definite
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	0	Definite
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	19	Definite
Així mateix , es demana el traspàs de la Gestió i la titularitat a la Generalitat de Catalunya dels fons estrictament catalans de l' Arxiu de la Corona d' Aragó , constituïts principalment per l' Antic Arxiu Reial de Barcelona .	34	Definite
La situació és equiparable al que ha passat en altres països europeus , inclòs Espanya , en què hi ha hagut sancions contra petroleres per restringir la competència .	0	Definite
Obra de l' escriptora britànica Joanne Kathleen Rowling , la sèrie ha venut ja 80 milions d' exemplars a tot el món en tres anys .	20	Definite
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	31	Definite
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	19	Definite
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	21	Definite
La Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considera la possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir la presó preventiva d' un detingut , segons fonts de la Sala .	30	Definite
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	13	Definite
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	0	Definite
El conseller considera que amb la seva mort ' perdem un gran científic i un gran català ' i ha destacat la seva preocupació per enfortir els llaços entre Catalunya i Els Estats Units i per articular la petita comunitat científica catalana que hi ha a Nordamèrica .	37	Definite
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	43	Definite
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	9	Definite
La sinistralitat laboral a la comarca del Baix Camp va pujar l' any 1999 per cinquena vegada consecutiva i és la més alta dels darrers cinc anys .	20	Definite
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	28	Definite
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	0	Definite
Aprovat ja el nou model de finançament , queda aconseguir més autogovern .	2	Definite
El grup proposarà un augment del 2% del capital social a la junta d' accionistes , que se celebra el 4 de juny , per finançar l' operació .	0	Definite
Les autoritats sanitàries gallegues , no obstant , només reconeixen tres morts per aquesta causa després que es descobrís la presència d' aquest fong en set pacients a qui havien intervingut al quiròfan de cirurgia cardíaca d' aquest hospital entre el maig i el juny .	0	Definite
Per tant , el que estem dient és : ' Si us plau , CiU , trenqueu d' una vegada amb el PP perquè esteu portant aquest país on està .	21	Definite
Cal recordar que el mes passat van ser detingudes tres persones , domiciliades a Alcanar , com a presumptes autores dels delictes de detenció il·legal , proxenetisme , amenaces , coaccions i maltractaments .	3	Definite
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	14	Definite
Segons l' estudi la mitjana d' edat dels ramaders empordanesos és de 47 anys i tenen una jornada laboral de 73 hores setmanals sense cap possibilitat de deixar la feina ni un sol dia .	28	Definite
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	8	Definite
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	21	Definite
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	20	Definite
La sentència també entén que la fiscalia no ha demostrat que l' alcalde tingués coneixement dels abocaments ; de fet , durant el judici , l' alcalde va dir no saber ni tan sols que la masia tenia una activitat agrària .	35	Definite
La novetat és que alguns dels títols de transport integraran totes les estacions del servei central de la xarxa de Rodalies de Renfe .	17	Definite
L' alcalde de Barcelona es reunirà aquesta tarda amb el president de la Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollirà informació sobre el finançament de les inversions en transports en aquesta comunitat , especialment al metro .	0	Definite
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	55	Definite
El projecte contempla també la compra de forfaits , reserves d' hotels , excursions , promocions turístiques en general , i naturalment totes les característiques pròpies d' un canal temàtic de televisió : reportatges , entrevistes , programes específics , etc .	0	Definite
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	58	Definite
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	13	Definite
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	24	Definite
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	27	Definite
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	0	Definite
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	28	Definite
La setmana , que s' allargarà fins el proper 9 de març , presentarà les últimes novetats a més de 200 grups d' escolars de tot el territori català .	14	Definite
Una de cada quatre declaracions de la renda presentades fins ara s' han enviat per internet .	6	Definite
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	11	Definite
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	28	Definite
El guió de l' espectacle és de Màrius Puig , exdansaire de l' esbart .	0	Definite
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	5	Definite
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	3	Definite
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	0	Definite
El legislatiu de Vitòria reprendrà l' activitat a finals de mes amb el debat de política general , en què el lehendakari haurà de presentar les línies mestres de la seva actuació per al curs vinent .	12	Definite
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l' univers sentimental de Catalunya ' .	25	Definite
Abans que s' acabi el termini de presentació de les obres que optaran als tretze guardons que es concediran a Vic , Millàs vol deixar de banda els rumors sobre un possible atorgament dels premis més importants abans d' hora .	27	Definite
Segons CiU , transcorreguts deu anys des de l' aplicació de la Llei sobre Trànsit actual , les xifres demostren que no és suficient i ha de ser millorada ateses les dades negatives que defineixen l' Estat espanyol en una situació poc satisfactòria en matèria de seguretat vial .	17	Definite
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	23	Definite
David Cardús va morir a la ciutat de Houston ( Texas ) la matinada passada , als 80 anys d' edat .	12	Definite
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	0	Definite
A la vegada , s' ha iniciat un procés per trobar una solució a la demanda dels diferents elements que havien de composar el mòdul de serveis .	14	Definite
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	25	Definite
Són molts els mítings , les assemblees i els ducados que s' ha fumat .	5	Definite
Casualment , en els sectors que tan bé domina la junta blaugrana .	9	Definite
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	10	Definite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	49	Definite
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	36	Definite
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	28	Definite
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	23	Definite
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	34	Definite
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	29	Definite
La nova sala de consulta queda completament integrada dins de la zona accessible als usuaris de la BC , i evita , d' aquesta manera , els llargs desplaçaments per l' edifici .	30	Definite
Just abans de la privatització , l' antiga propietat , Potasas del Llobregat havia expressat la voluntat de resoldre la situació de la Botjosa completant l' obra urbanitzadora .	25	Definite
Els termes d' aquest pacte no es donaran a conèixer fins demà , després que hagi estat ratificat per totes les assemblees de pescadors .	20	Definite
Actualment , Iberpotash és l' única empresa de l' Estat que es dedica a l' extracció de potassa i abasteix el mercat interior a part de Portugal , el sud de França i part del Brasil .	14	Definite
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	17	Definite
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	0	Definite
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	0	Definite
Martín no es va acostar al seu nou rècord d' Espanya ( 8.08.74 ) , però va demostrar que està entre els més bons .	21	Definite
Nouvel està recelós que l' enlairament que planeja Soriano sigui gran .	4	Definite
L' Arxiu ha liquidat un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milions de pessetes , la majoria del qual ha anat destinat a la contractació de serveis per a la conservació del fons documental , 10.149.740 pessetes .	0	Definite
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	23	Definite
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	0	Definite
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .	35	Definite
La Comissió de Política Territorial del Parlament ha rebutjat una proposició no de llei d' IC-V que sol·licitava denegar el projecte de l' àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per les conseqüències ambientals que pot comportar .	19	Definite
Una representació institucional , encapçalada per la Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre d' empresaris de la demarcació s' han desplaçat a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu d' atreure l' interès dels principals industrials del país perquè inverteixin a la Costa Daurada .	46	Definite
El que importa és treure el màxim partit de les pròpies condicions .	9	Definite
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	33	Definite
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	41	Definite
L' aportació de la Fundació a aquesta iniciativa és de 12.000 euros .	0	Definite
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	9	Definite
El taller acaba al laboratori de química , on els infants han pogut experimentar i veure diferents tipus de reaccions químiques i propietats físiques .	0	Definite
Los Mejores està format pels cantants David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia .	23	Definite
Vuit grups de l' oposició palestina reunits ahir a Damasc van rebutjar els intents d' Arafat de posar fi a la Intifada i els van qualificar de " pèrdua de temps " .	20	Definite
Les vendes s' han refredat fins al punt que l' empresa preveu un creixement de només el 0,42% per a l' any que ve .	9	Definite
La campanya " Catalunya , un país que creix " , en la qual s' efectuava un balanç dels avenços dels últims anys en diferents àmbits de la societat catalana , es va difondre entre els mesos de juliol i agost , dos mesos abans de les eleccions autonòmiques d' octubre .	35	Definite
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	0	Definite
El jove va agredir presumptament el taxista per baixar del cotxe abans d' acabar la carrera i evitar pagar-lo .	14	Definite
Llaràs , vocalista del grup , assegura que han inclòs les que contenen un deix més sentimental i les que ' han agradat més a la gent ' .	25	Definite
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	36	Definite
El resultat de Catalana Occident augmenta el 2% .	0	Definite
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	0	Definite
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	20	Definite
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	56	Definite
El bloqueig dels Estats Units a les importacions de clementines de l' Estat espanyol ha provocat l' alarma entre els productors de cítrics del Baix Ebre i el Montsià , principal zona productora de Catalunya .	11	Definite
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	7	Definite
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	30	Definite
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	26	Definite
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	25	Definite
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	4	Definite
Pels directors de les revistes culturals les subvencions haurien de donar un certa independència a les publicacions per poder-se gestionar com empreses i d' aquesta manera trobar-ne la divulgació adequada .	27	Definite
La pujada del 5% registrada fins al setembre va fer possible que l' any es tanqués amb un increment del 3,4% .	0	Definite
Malgrat les diferències entre AENA i veïns de Gavà Mar , Morlanes va vaticinar que finalment hi haurà acord entre totes les administracions , un consens que es podria aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de la reunió de la comissió de seguiment del Pla Delta .	1	Definite
El grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya s' ha abstingut no perquè no estiguin d' acord amb el contingut de la proposició sinó amb la forma ja que la redacció ' és poc curosa en l' aspecte procedimental ' .	25	Definite
Pretenia no només integrar els resultats de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir les grans orientacions d' una política d' integració i de gestió comuna dels fluxos migratoris .	9	Definite
Ni una zona d' Eslovènia va encegar Espanya en el tercer quart .	9	Definite
La dona va acudir als serveis d' urgències de l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per una pèrdua brusca de visió de l' ull dret de 48 hores d' evolució , i la van donar d' alta després d' explorar-la tot i mantenint consultes externes .	31	Definite
Segons González Ferrari , tot i que TVE Catalunya va ampliar el 1999 dues vegades la franja de desconnexió , el nombre d' hores en català ' es va mantenir al mateix nivell que l' any anterior ' pel descens de les retransmissions dels partits de bàsquet de la lliga ACB que jugaven els equips catalans perquè Canal + va adquirir els drets .	41	Definite
El principal índex espanyol va acabar en 8.154,40 punts , després d' haver caigut durant la sessió per sota dels 8.100 punts .	15	Definite
Les jornades estan organitzades per l' ajuntament de Girona amb la col·laboració de l' Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de la Generalitat , l' empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , la Unió de professionals de la imatge i la fotografia de Catalunya i la universitat de Girona , Cantàbria i la Politècnica de Catalunya .	5	Definite
El Pla Nacional sobre Drogues també negocia la possible realització d' una còpia de la mostra per divulgar-la , des de Madrid , a la resta d' Espanya .	7	Definite
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	9	Definite
Actualment en aquesta regió hi ha 2.070 pacients en llista d' espera , vuitanta menys que en acabar l' any passat .	18	Definite
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	19	Definite
El president de la Cambra de Comerç també ha parlat de la inversió empresarial catalana en els camps de la recerca , la investigació i el desenvolupament .	19	Definite
El moviment en el sector de vehicles es preveu que sigui entre un 5 % i un 8 % superior .	0	Definite
El cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuarà demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb una reedició recent .	33	Definite
El camí és ple d' entrebancs que hem d' anar superant .	0	Definite
L' amenaça militar de l' OTAN i la pressió diplomàtica de l' Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estan a punt de fer canviar d' opinió els serbis , segons informa Efe .	33	Definite
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	22	Definite
Al mateix temps , aquest organisme , que depèn de l' Ajuntament de Manresa , disposa d' un banc de dades dels demandants de feina i de les persones disminuïdes que busquen feina que permet canalitzar i precisar els perfils més necessaris en cada cas per ocupar els llocs de treball .	27	Definite
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	32	Definite
El termini d' inscripció al concurs comença avui i finalitza el 4 de febrer ; mentre que les propostes dels concursants s' hauran de presentar durant el mes de març de 2004 .	10	Definite
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	12	Definite
La majoria d' ells han perdut el permís de residència per les traves que posa la llei .	6	Definite
D' una banda , la inauguració de l' exposició " Rius per viure " a Torelló i de l' altra l' activitat Biciter 99 , que proposa una ruta per la conca del Sorreig .	20	Definite
Les obres consistiran en la construcció d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptació d' un pontó com a pas inferior per als vianants en els punts quilomètrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la línia Lleida-Reus-Tarragona .	28	Definite
A les zones més afectades , com per exemple l' Albufera o el Delta de l' Ebre , la concentració de perdigons arriba fins als 280 per metre quadrat en els primers 30 centímetres de profunditat .	12	Definite
Segons aquest banc , si alguna de les ofertes de les dues entitats escoceses i els seus aliats - el BSCH , en el cas del Royal Bank - se salda amb èxit , donarà lloc a una societat financerament feble .	19	Definite
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	13	Definite
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	14	Definite
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	8	Definite
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	12	Definite
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	5	Definite
La primera emissió es va fer el 4 de maig de 1986 , i durant el primer any es va anomenar ' Temps d' esperança ' .	0	Definite
La filial de mòbils de Sony i Ericsson comença a operar .	0	Definite
Durant l' últim any , Mercadona va invertir 17.100 milions de pessetes ( 102,77 milions d' euros ) , la major part destinats a l' obertura de 48 nous establiments i a la construcció del magatzem d' Antequera ( Màlaga ) .	24	Definite
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	16	Definite
Un treball de recerca presentat a la UdG assegura que encara hi ha abocaments puntuals de residus en els recs de Banyoles .	6	Definite
La fiscalia de medi ambient ha demanat al jutjat que obri diligències contra l' empresa Iberpotash , que explota les mines de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra els recursos naturals i el medi ambient .	0	Definite
El dinar està organitzat per l' Ajuntament de Bellpuig i la Cooperativa del Camp de Bellpuig i Comarca .	0	Definite
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , són els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .	23	Definite
Els ciutadans es podran negar a aparèixer a les llistes promocionals .	0	Definite
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	0	Definite
A la nit , però , quan tornava al seu pis , l' acusat l' esperava i la va novament forçar a pujar al pis .	1	Definite
Puig ha afirmat que " actualment els propietaris de les explotacions s' hi dediquen per vocació perquè econòmicament no produeixen massa guanys " .	9	Definite
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	11	Definite
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	31	Definite
Davant d' aquesta situació , el sindicat agrari ha demanat al comerç que no baixi artificialment els preus i no s' aprofitin de la conjuntura actual .	5	Definite
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	34	Definite
Els 90 artistes del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigeix Miroslav Vantoukh , tornen a Barcelona , on representaran un ric espectacle de dansa folklòrica .	0	Definite
" I creiem que el nostre resultat , la nostra pau , serà més justa i democràtica que la que s' aconsegueixi mitjançant la destrucció i la mort .	26	Definite
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	27	Definite
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	16	Definite
Aznar va informar que la declaració conjunta que va fer amb el premier britànic , Tony Blair , ha estat remesa al president en exercici de la Unió Europea i als caps d' Estat i de Govern dels Quinze , informa Enric Hernàndez .	26	Definite
Per al dia 11 s' ha programat una nova acció informativa als polígons i el dia 17 , els piquets aniran a primera hora del matí a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	27	Definite
Més de 600 autocars van sortir ahir a la nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en la gran marxa contra la llei d' universitats ( LOU ) convocada per avui .	8	Definite
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	32	Definite
El producte , que té un alt contingut tòxic , va quedar fora de perill a l' interior del tanc del vehicle .	0	Definite
Anglaterra , el país que ha produït la minifaldilla , els Beatles , els hooligans i l' onada d' histèria més curiosa del segle XX per la mort de Lady Di , es continuarà descrivint amb el seu avinagrat caràcter flegmàtic , inalterable i restret .	16	Definite
El Grup Municipal de CiU a l' Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d' un pla d' informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .	6	Definite
Tots els cims des d' on es projectaran els raigs de sol són visibles des del puig de Sant Martirià , si les condicions meteorològiques ho permeten .	8	Definite
Per tal d' aconseguir l' adaptació dels projectes a les necessitats i possibilitats del país , l' empresa barcelonina Iniciatives Socioculturals ha estudiat la realitat andorrana amb enquestes a representants de diversos sectors econòmics .	16	Definite
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	3	Definite
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a l' Estat espanyol , que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent .	10	Definite
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	8	Definite
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	19	Definite
Tot i que la inversió catalana a l' estranger només representa l' 11 per cent del total de l' espanyola , les empreses nacionals concentren el 68,1 per cent del total de les inversions només industrials de l' Estat .	32	Definite
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	33	Definite
Dos desconeguts que circulaven en cotxe van disparar ahir a la nit contra un cafè propietat d' albanesos a la capital de Kosovo .	10	Definite
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	11	Definite
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	0	Definite
La primera edició va ser l' any 1994 i va comptar amb una participació de 1.752 inscrits .	5	Definite
Els nous trens utilitzats en l' explotació de les línies 1 , 2 i 3 disposen de sistemes de recuperació de l' energia de frenat i d' aire condicionat a l' interior dels cotxes .	8	Definite
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	41	Definite
El preu aproximat de les ulleres és de 10.400 pessetes .	0	Definite
Encara que el PNB mereixi totes les càrregues de profunditat que rep després dels atemptats , perquè ha comès gravíssims errors de fons , aquestes manifestacions comencen a semblar la cançó de l' enfadós dels polítics per dir alguna cosa , per no quedar callats davant la sang , ja que es veuen en la impossibilitat de traslladar-nos cap indici d' esperança .	29	Definite
A més a més , el jutge estava ' esverat ' pel fet que alguns dels informes de tractament emesos pel centre eren idèntics , ' coma a coma , punt a punt , canviant només els marges i la lletra d' ordinador , bimestre a bimestre ' .	36	Definite
Després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portarà el ' CAT ' amb l' emblema de la UE a l' esquerra de la matrícula o el ' CAT ' vertical a la dreta ?	34	Definite
El 50,5 per cent creu que Catalunya ' no funciona tan bé com abans ' i el 50,8 per cent dels catalans reproven el pacte polític entre els convergents i el PP .	27	Definite
El primer dels fets va passar la nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dues persones més , van ficar-se a l' interior d' un cotxe aprofitant que el conductor estava aturat en un rentador de cotxes de la sortida de Figueres .	47	Definite
Per millorar la seguretat , les andanes estaran separades de la via per pantalles transparents amb portes que s' obriran al mateix temps que les dels combois .	10	Definite
El judici seguirà demà amb els testimonis de l' acusació .	8	Definite
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	30	Definite
Això significa que s' ha aplicat la projecció de la suma de vots obtinguts en les eleccions , cosa que ha significat que la proposició no de llei hagi prosperat .	6	Definite
En el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demana la millora de la carretera que uneix el municipi amb Avinyó i la construcció d' una depuradora .	17	Definite
En aquests moments , els Mossos d' Esquadra continuen les investigacions per identificar els altres membres del grup .	13	Definite
Padrosa ha indicat com a significatiu de la demarcació la tasca que es fa per dur a terme el programa d' educació sanitària en l' àmbit de la higiene i l' alimentació de la població immigrant , que a Girona suposa un 3,2 % del total .	18	Definite
La gran fita professional de Curley va ser la creació del USA Today , el diari actualment més venut dels Estats Units i de gran influència a tot el món .	8	Definite
Segons la direcció general d' Emergències , la fuita ha estat mínima i en cap cas no ha afectat la calçada de l' autopista ni la de l' àrea de descans .	19	Definite
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	5	Definite
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	56	Definite
Respecte al maig de l' any anterior , l' atur dels homes menors de 25 anys descendeix en 1.616 persones i el de les dones menors d' aquesta edat , en 2.959 .	23	Definite
Entre els aspirants hi havia el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari d' Inditex , Amancio Ortega , l' empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participa la família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) .	36	Definite
L' associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , és la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pels grups de manipulació .	24	Definite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	41	Definite
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	1	Definite
Per aquesta causa , en alguns països europeus , on s' han produït tragèdies semblants a la que ara hem viscut aquí , els exemplars de races com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler han quedat formalment prohibits o estan subjectes a una normativa tan rígida com la dels revòlvers .	28	Definite
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	26	Definite
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	23	Definite
Gasolineres , màquines expenedores i locals que no tinguin la categoria de bar no podran vendre alcohol .	9	Definite
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	56	Definite
En les setmanes vinents , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portarà a la comissió delegada d' Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari .	19	Definite
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	17	Definite
El líder de l' oposició , Josep Borrell , és un dels convidats en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presenta Julia Otero .	0	Definite
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	31	Definite
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	48	Definite
El Parlament també insta la Generalitat a fer un estudi de l' estat de les cases i pisos del barri per determinar les possibles solucions .	11	Definite
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	36	Definite
I potser l' única sortida per garantir la viabilitat de l' ensenyament de les religions als instituts .	7	Definite
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	0	Definite
Per a aquest dissabte , l' oposició ha convocat una gran manifestació de protesta a Roma .	5	Definite
Petar-se aquest punt , ¿ què feia el directiu de l' estudi ?	7	Definite
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	22	Definite
Nesterovic , el pivot dels Minnesota Timberwolves , va fer tres faltes de júnior molt aviat i l' excel·lent defensa espanyola va ofegar els moviments exteriors de McDonald i Becirovic , les dues altres estrelles eslovenes .	23	Definite
La guanyadora ha estat Glòria Casas Vila , una noia de quinze anys d' Esplugues de Llobregat , que amb la seva obra il·lustrarà la portada del número 907 de la revista Cavall Fort .	30	Definite
S' ha acabat el " temps de la tolerància i els privilegis " , i no hi haurà un " oblit piadós " .	3	Definite
La cúpula de CiU ha arribat a la conclusió que la seva col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP ha arribat al final del camí i ha posat data a la ruptura : no més enllà del febrer .	14	Definite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	4	Definite
Tot i que s' ha detectat una clara millora , encara es desconeix la capacitat de regeneració de la formiga asiàtica , la seva dinàmica de població .	18	Definite
" S' ha aconseguit complicar encara més les coses acceptant la compatibilitat .	7	Definite
A més a més , la PDE també ha organitzat per la gent que ho vulgui dues possibilitats d' allotjament per la nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuïta o a la residència universitària al preu de 18 euros .	5	Definite
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	13	Definite
El Triumvirat 2000 s' iniciarà el dissabte 3 de juny i s' allargarà fins al diumenge 11 de juny , dia en què hi ha programades les principals activitats .	26	Definite
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	25	Definite
El mateix sondeig indica que el percentatge d' homes que han comprat on-line triplica el de les dones .	0	Definite
El Gran Casino de Barcelona obre les portes a la Vila Olímpica i pretén deixar enrere la filosofia elitista practicada a Sant Pere de Ribes .	9	Definite
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	21	Definite
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	3	Definite
L' executiu considera obligat que els partits democràtics i la ciutadania de Catalunya , després de la represa de la violència terrorista al nostre país , ' ens unim per donar suport a totes aquelles mesures que puguin conduir a la pau ' .	5	Definite
Abans de la trobada amb la direcció d' Iberpotash , els alcaldes i el president del Consell s' havien reunit amb els representants dels treballadors .	13	Definite
Va estar present en els dos gols del Camp Nou i ahir a la nit en va fer un altre que va ser vital per tallar les ales al Barça .	26	Definite
També ha perpetrat 3.761 accions de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 .	13	Definite
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	17	Definite
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	36	Definite
El president del CODE ha argumentat que els ' bons resultats ' d' enguany són fruit de l' aplicació de tractaments antilarvaris als focus , a les zones d' arrossars , a les perifèries urbanes i a les zones naturals .	0	Definite
Els protagonistes de la dansa , el Bonic i la Bonica , representaven dos donzells , vestits amb les millors robes .	9	Definite
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	3	Definite
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	0	Definite
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	12	Definite
L' atur registrat a Catalunya ha baixat de 1.304 persones al maig però hi ha 26.753 desocupats més que fa un any .	0	Definite
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	14	Definite
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	11	Definite
L' informe de Mapfre sobre la seguretat viària de Tarragona ciutat també inclou les infraccions detectades en conductors que suposin perill per als vianants .	0	Definite
El cost total estimat del projecte és de 886.230.994 pessetes .	0	Definite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita ( Osona ) per un delicte contra els recursos naturals i el medi ambient , relacionat amb l' abocament il·legal de purins en una granja de la comarca .	42	Definite
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	13	Definite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	0	Definite
La Paeria propiciarà la creació de zones lúdiques en llocs apartats de recintes urbanitzats .	0	Definite
El llibre constitueix una invitació a continuar , des de l' experiència i la formació de cadascú i amb arguments propis , un diàleg fructífer amb els nens .	13	Definite
L' octubre del 1998 , HB adopta el nom d' Euskal Herritarrok ( EH ) i el juny del 2001 es forma Batasuna .	16	Definite
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	35	Definite
Una parada del mercat de Tarragona va albergar ahir la presentació de l' obra , editada per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , d' Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòlegs de la URV .	9	Definite
L' extracció s' haurà de fer sota la supervisió de l' Administració i inclourà tota la medul·la espinal i els ganglis de l' arrel dorsal .	19	Definite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	30	Definite
D' aquesta manera , manifesta que " ha estat molt fàcil treballar amb Sisa " , perquè " tenim el mateix registre " i " una història caòtica similar " .	19	Definite
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	46	Definite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	35	Definite
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	19	Definite
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	39	Definite
Actua amb freqüència amb la Vanguard Orchestra i la Mingus Big Band .	4	Definite
El Tribunal Suprem de França va rebutjar ahir el recurs presentat per l' exprimer ministre Alain Juppé i va confirmar el seu processament per corrupció i complicitat d' abús de confiança en el sumari dels " llocs de treball ficticis " de l' alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) .	32	Definite
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	0	Definite
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	17	Definite
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	9	Definite
Els teatres i les orquestres cada vegada m' atrauen més per mi mateix , no per la meva vinculació familiar amb Josep Carreras " .	3	Definite
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del camió i , un cop el vehicle ha arribat a l' àrea de descans de l' autopista , el líquid ja s' havia evaporat .	20	Definite
L' ampliació d' horaris de la Biblioteca és una altra de les peticions .	11	Definite
El porter del Valladolid és l' única novetat a la llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminarà el grup classificatori per a l' Eurocopa-2000 , per a la qual ja està classificada .	9	Definite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	60	Definite
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets l' acusat i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de presó d' un any per al primer dels processats i d' un any i vuit mesos per a la resta .	41	Definite
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	46	Definite
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	4	Definite
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	41	Definite
Aquest funicular es va inaugurar l' any 1929 per a transportar els pelegrins que anaven a la Santa Cova o al Rosari monumental , amb obres de Josep Puig i Cadafalch , Antoni Gaudí o Josep Llimona .	5	Definite
Tot i així , va assegurar que de l' informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriarà els punts que puguin ser de la seva competència i farà arribar la queixa al departament d' Indústria de la Generalitat .	30	Definite
Des d' aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de l' expedició , Ton Bahí i l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , s' adreçaran a tot el públic que s' hagi aplegat a la plaça per participar en la recepció .	24	Definite
Sobretot , quan les coses no surten com espera .	3	Definite
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	25	Definite
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	20	Definite
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	17	Definite
El Parc Natural del Cadí-Moixeró ha convocat la segona edició del Concurs de Dibuix a les Escoles .	0	Definite
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	5	Definite
L' acord , si es consolida i serveix per estabilitzar la despesa comunitària , pintarà de negre les expectatives espanyoles : " Si aquesta tesi triomfa , són inevitables les retallades tant en la reforma de la Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en els tres Fons Estructurals " .	36	Definite
En aquest primer volum , al que encara li manca un desplegable del mapa de l' infern que Barceló ha de finalitzar la propera setmana , l' artista mallorquí s' ha enfrontat als grans temes de la cultura occidental : la falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu .	22	Definite
En aquest punt és on hi ha l' arrel de les diferències .	10	Definite
La festa és una de les activitats de promoció turística d' aquesta comarca natural , a cavall entre El Bages i El Vallès Oriental .	5	Definite
Assenyala que l' augment de la renda disponible de les llars es destina fonamentalment al consum , mentre que les taxes d' estalvi cauen .	9	Definite
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	35	Definite
Algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - vol veure lluny .	8	Definite
La Festa es clourà a les sis de la tarda , a l' església , amb l' actuació d' un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferirà un concert de música antiga .	5	Definite
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	3	Definite
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	43	Definite
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	18	Definite
Els serveis informatius de la cadena estan preparant un reportatge sobre la vida dels captaires , a través d' un recorregut per albergs i pels carrers de Madrid .	4	Definite
L' oposició - els nacionalistes del BNG i els socialistes - han denunciat greus irregularitats en el cens i en el sistema de vot per correu des de l' estranger .	20	Definite
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	1	Definite
Personalment , Mayor desitjava enfrontar-se a Ibarretxe , i per això va acceptar immediatament el repte .	14	Definite
L' estudi es va fer l' estiu de l' any passat als municipis de Salou , Cambrils i La Pineda .	8	Definite
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	27	Definite
La productora de programes temàtics Media Park s' ha integrat al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un dels dos canals de televisió digital que adjudicarà el Govern al novembre .	0	Definite
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	22	Definite
Pel que fa als destins , les Canàries , les Balears i Catalunya van ser , per aquest ordre , les comunitats més visitades , amb més de 10 milions de turistes cada una .	6	Definite
Els xicots seguidors de l' equip anglès ens han deixat el rastre habitual de litrones , altercats i por entre la tranquil·la població pel seu possible comportament poc civilitzat .	10	Definite
A més s' ha convocat una concentració i una manifestació que sortirà a les dotze del migdia de la plaça Major de Vic .	13	Definite
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	21	Definite
La postguerra està representada per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculats a la fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollirà l' experimentació i l' abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i els membres del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recupera les seves arrels agramuntines .	26	Definite
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	40	Definite
En termes similars es va expressar Rosa Díez , que va considerar que Arnaldo Otegi i EH tenen una gran oportunitat per demostrar que el que deien durant la campanya , " les seves apel·lacions al respecte , a la pluralitat i a la democràcia , eren certes " .	28	Definite
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	57	Definite
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	35	Definite
La llei electoral vigent - va prosseguir Duran Lleida - fa que " la força no radiqui en el poble , sinó en qui fa les llistes electorals " .	0	Definite
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	36	Definite
Han subscrit l' acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana ; el director de la Fundació Banc Sabadell , Miquel Molins , i la presidenta i fundadora de l' Associació d' Amics de l' Òpera , Mirna Lacambra .	4	Definite
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	12	Definite
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	39	Definite
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	28	Definite
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	9	Definite
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	42	Definite
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	47	Definite
El negoci elèctric internacional va aportar al resultat de tot el grup 67.497 milions , el 28,8% del total .	15	Definite
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	6	Definite
Un d' aquests muntatges , titulat Món Brossa , que es presentarà a la Sala Petita , inaugurarà la temporada del TNC el 20 de setembre .	13	Definite
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	6	Definite
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	27	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	24	Definite
En el cas del carrer Balmes , l' actuació ha consistit en fer un nou traçat , fer-hi les instal·lacions de les connexions de serveis , construir i pavimentar les voreres i instal·lar enllumenat públic .	7	Definite
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	40	Definite
Malgrat les escasses incidències , l' Institut Català de Consum ( ICC ) va rebre ahir les primeres queixes de consumidors i empreses per motius relacionats amb l' euro .	1	Definite
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	0	Definite
Dos equips , encapçalats pel ministre , Angel Acebes , i el socialista Juan Fernando López Aguilar , van posar fil a l' agulla d' una tasca en què , segons van destacar , abunden les zones de consens .	11	Definite
Les obres començarien l' any 2003 , ja que els serveis hospitalaris s' haurien de traslladar al nou edifici de Salt entre els mesos de juny i octubre del mateix any .	22	Definite
Les platges s' han controlat al llarg de 17 setmanes consecutives ( del 25 de maig al 19 de setembre ) i cada setmana s' han fet més de 1.100 inspeccions .	0	Definite
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	6	Definite
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	36	Definite
L' habitatge i el parament de casa van pujar un 0,3% , el vestit va experimentar una alça del 2% i els preus de l' alimentació van baixar el 0,1% .	24	Definite
A les eleccions al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna va incorporar dos militants d' ETA que en aquelles dates eren a la presó .	1	Definite
Aquesta feina li permetia guanyar uns diners que l' art de la composició no li donava .	11	Definite
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	53	Definite
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	15	Definite
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	16	Definite
Navarro s' ha compromès a tenir tota la plantilla d' agents de la Guàrdia Civil coberta a la demarcació el proper mes d' octubre .	17	Definite
La dona , preocupada , va dirigir-se a l' Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .	0	Definite
La baixada acusada de les màximes i de les mínimes , que es donaran al final del dia .	4	Definite
Els termes d' aquest pacte no es donaran a conèixer fins demà , després que hagi estat ratificat per totes les assemblees de pescadors .	0	Definite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	6	Definite
De tota manera , segons Serra , la implicació del govern de la Generalitat en tot allò que fa referència a les noves tecnologies ha anat molt per darrere de les necessitats de cada moment .	30	Definite
Diumenge , Ronaldo va assegurar que té una lesió crònica als genolls i que no podrà jugar tots els partits .	18	Definite
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	33	Definite
El vehicle havia iniciat el seu recorregut a les instal·lacions de l' empresa Veprovesa Wildfy , de Carcaixent ( País Valencià ) .	11	Definite
Les eleccions presidencials al Perú se celebraran diumenge que ve .	0	Definite
" L' entrada de l' FPO en el Govern afectarà les nostres relacions bilaterals " , va manifestar , al seu torn , el portaveu del Consell Nacional de Seguretat , David Leavy .	7	Definite
El primer dígit del codi numèric classifica les carreteres en quatre tipus segons la direcció dominant .	13	Definite
Des d' aquest dia , i al llarg de les pròximes tres setmanes , la cadena pública dedicarà 70 hores en directe a la ronda espanyola , comentades , com ja és habitual , per Pedro Delgado i Pedro González .	14	Definite
La cinta va començar amb una escena casolana del reclús a la seva cova .	0	Definite
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	10	Definite
Segons afirmava el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut va contractar l' any passat activitat per a 9.460 usuaris al centre , però es van atendre 300 persones més de les quals només s' abonarà el 30 per cent de la despesa .	16	Definite
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	31	Definite
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	56	Definite
Lorenzo Sanz no es va poder negar a comparèixer davant els informadors en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón .	10	Definite
El divendres s' enregistrarà el descens de temperatures més acusat .	4	Definite
Vuit bandes de música de les Terres de l' Ebre i una enorme canonada nuada - el símbol dels anitransvasament - encapçalen la manifestació .	5	Definite
A banda de plantejar totes aquestes qüestions , Renfe Espavila 't també ha denunciat les deficiències de la nova estació soterrada , que va entrar en funcionament a finals de l' any passat .	17	Definite
L' afició , desesperada per les parades de Leo Franco davant Juan Sánchez ( m . 5 i m . 14 ) , va perdre la paciència .	25	Definite
Segons Jornet , la intenció d' aquesta empresa tarragonina és ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció moderna i adequada a les necessitats de la zona " .	25	Definite
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	10	Definite
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	30	Definite
A la deserció d' uns 10.000 escolars els últims tres anys - per efecte de la caiguda demogràfica i perquè s' escull menys la matèria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducció horària que Ensenyament ha introduït en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .	1	Definite
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	57	Definite
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	32	Definite
El Mataró tampoc va obtenir l' objectiu .	0	Definite
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	28	Definite
L' històric dirigent del PSC Josep Maria Triginer i l' exalcalde d' Esplugues de Llobregat , el també socialista Antonio Pérez Garzón , han quedat igualment exclosos de les diligències .	28	Definite
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	26	Definite
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	7	Definite
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	25	Definite
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	13	Definite
La delicada situació de l' olimpisme .	4	Definite
" Els rius catalans i la indústria " plantejarà una anàlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indústria a Catalunya .	13	Definite
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	11	Definite
La reforma de la secundària , i els seus posteriors ajustaments , han produït un inesperat dany col·lateral .	0	Definite
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja és plena .	23	Definite
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	23	Definite
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	33	Definite
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	23	Definite
Va ser una lesió de Buffon , que es va fracturar la mà esquerra en un amistós davant de Noruega , el que va donar a Toldo la responsabilitat de la porteria italiana .	11	Definite
Suïssa d' origen , es va traslladar a Anglaterra per tocar amb les formacions barroques més prestigioses del moment , com les dirigides per John Elliot Gardiner i Trevor Pinnock .	12	Definite
Entre les cases de borsa , la més pessimista és Renta 4 , que creu que l' Ibex 35 podria baixar el primer semestre el 5% a causa de la incertesa sobre la capacitat de pagament del deute de l' Argentina , l' alentiment de les economies i la inestabilitat de les tecnològiques .	16	Definite
La mostra també es refereix a d' altres aspectes de la vida i la societat de la població en diverses èpoques , com l' urbanisme , la festa de Santa Bàrbara , l' equip de futbol o l' orquestra del poble .	10	Definite
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	1	Definite
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	12	Definite
L' hospital descongestionaria el de Bellvitge .	3	Definite
Un dels companys dels treballadors morts ha explicat a Onda Rambla-Onda Cero que ' no sé a quina velocitat anaven , però era bestial ' , i ha relatat com primer ' es va emportar l' encarregat de l' obra , i després un company ' .	38	Definite
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	11	Definite
No obstant , el taxista testimoni del succés va declarar que el turisme es va saltar el semàfor en vermell .	11	Definite
Amb aquest motiu , el Palau de la Música de la ciutat ha organitzat una exposició inèdita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta autèntiques joies d' aquest tipus d' instruments , per les quals el millor dels intèrprets perdria el cap .	10	Definite
Fa poc vaig venir amb el pont aeri amb tres empresaris catalans , un d' ells prou important , que em deien que la situació ' d' impasse ' en aquests moments no era bona .	23	Definite
El llibre , segons l' autor , parla d' un conjunt d' escriptors i escriptores que va constituir un territori autònom - el de la literatura en català - en un segle en què ' la cultura catalana jugava a primera divisió tot i tenir l' àrbritre en contra ' .	0	Definite
Com que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i els va ordenar que canviessin l' atestat , afegint " Si em feu quedar malament , haureu begut oli " i amenaçant-los amb obrir-los un expedient .	12	Definite
El protagonisme de les pressions inflacionistes a Espanya i a la zona euro sembla que està canviant en els últims mesos , i s' estan revelant el petroli i el cost de la mà d' obra com els primers impulsors dels augments de preus , enfront del sector turístic i hoteler , rei de l' IPC el 1999 .	29	Definite
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	45	Definite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	29	Definite
Arran d' aquest fet la Policia Local va comunicar als mossos el que havia succeït , i juntament amb el grup d' investigació es van iniciar gestions per tal de localitzar els dos joves escàpols .	31	Definite
El nou volum es posarà a la venda el proper 12 de febrer .	8	Definite
L' eurodiputat Koldo Gorostiaga i el membre de la mesa nacional Xabier Larralde ( resident a França ) van presidir la manifestació , la primera que convoca Batasuna amb les seves sigles després de la suspensió de les seves activitats a Espanya .	23	Definite
Però encara que la comissió del lli tanqui el tema després de representar una mofa , per a vergonya de molts i desprestigi d' altres , el cas no s' ha acabat .	3	Definite
Comediants i el menjar sempre han anat junts .	2	Definite
Optant per la primera cosa han aconseguit que la primera mitja hora dels seus concerts resulti almenys variada , que en els seus xous hi hagi espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tingui més responsabilitat que la de convocar les amígdales dels seus ídols i que la banda - ja septet - canviï de so a cada cançó .	8	Definite
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	13	Definite
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	24	Definite
La ministra d' Educació , Cultura i Esports , Pilar del Castillo , la infanta Cristina i el conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana , han assistit també a la reunió .	32	Definite
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	0	Definite
L' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) és una plataforma amb vocació d' actuació global , creada el 21 d' octubre de 2002 , i de la qual són socis fundadors diverses autoritats independents amb competències a Internet .	28	Definite
Els carburants i , en menor mesura , els aliments i els preus del turisme són els factors que han fet elevar la inflació en els darrers mesos .	8	Definite
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	14	Definite
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	3	Definite
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	0	Definite
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	17	Definite
A més , l' entitat promourà la creació de noves agències i farà difusió dels programes de formacions i de les accions promocionals de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments .	20	Definite
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	5	Definite
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	20	Definite
En el treball , els seus autors proposen el seu sanejament , dragat dels sediments contaminats i neteja de la vegetació ruderal , seguint un programa de manteniment continu .	19	Definite
Conec profundament l' Armand Querol i penso que en les seves declaracions no hi havia un esperit d' insultar ni perjudicar la imatge del president Companys .	2	Definite
Membre de la comissió permanent de SOS Racisme Catalunya .	2	Definite
En els últims mesos , l' oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) havia criticat l' elevat cost que ha tingut el projecte .	5	Definite
Però el ritme i la dimensió dels preparatius que tenen lloc aquests dies han multiplicat el nerviosisme entre els que s' oposen al canvi .	1	Definite
L' Audiència de Barcelona ha posat en llibertat , per tal que es pugui fer càrrec dels seus fills , una dona veneçolana que està processada per un delicte de tràfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .	0	Definite
Així mateix , s' ha fabricat ja un primer prototip de nevera magnètica basada totalment en l' efecte magnetocalòric i que respon als cànons ecològics més estrictes .	16	Definite
La mostra es podrà visitar a Torelló fins el dia 13 d' aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) .	8	Definite
Amb l' operació s' eliminaran les queixes veïnals per la pols que provoca l' empresa .	9	Definite
El segon curs s' impartirà del 10 al 15 de juliol i se centrarà en els Profetes de l' Antic Testament i en l' Apocalipsi del Nou Testament .	15	Definite
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	57	Definite
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	16	Definite
El davanter andalús va marcar dos gols que , a més a més del triomf del seu equip , li suposaran 100.000 pessetes del soci 7.236 ( vol mantenir l' anonimat ) , que ofereix 50.000 a l' autor de cada gol del Recreativo .	29	Definite
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	24	Definite
Tot això , a través d' un recorregut pel centre de la ciutat que passarà per la Prioral de Sant Pere , església on va ser batejat l' arquitecte , el lloc de naixement del qual es disputen Reus i Riudoms .	30	Definite
La Secció cinquena , però , entén que ' una actuació mínimament diligent per part de la mercantil , dedicada al comerç internacional de material informàtic , exigia que ella mateixa , en rebre la còpia del resguard de la transferència , confirmés amb Caixa de Catalunya la milionària operació , per telèfon o un altre mitjà d' immediat .	16	Definite
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	24	Definite
El 1999 es van facturar a tot el món 26 bilions de pessetes en venda electrònica .	7	Definite
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	6	Definite
La intenció és augmentar també la comoditat dels espectadors i la qualitat de les projeccions que es faran amb les últimes tecnologies .	5	Definite
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	33	Definite
De la seva banda , el director de l' Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogia en el llibre la tasca de Pladevall en l' elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de la qual en destaca ' l' esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en els darrers anys ' .	42	Definite
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	31	Definite
La globalització neoliberal i la resistència ciutadana internacional es debatran en la segona sessió ; i en la tercera es posarà èmfasi en la situació de Cuba en el context de la globalització d' avui dia .	28	Definite
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	1	Definite
El servei d' atenció telefònica se satura amb freqüència ...	0	Definite
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	17	Definite
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	9	Definite
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	49	Definite
Auger sempre va mantenir que la caiguda del Grupo Mundo va ser deguda a la falta de suport dels bancs - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a una premsa que ell considerava clarament progressista .	5	Definite
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	16	Definite
Durant el seu discurs , també ha demanat als polítics catalans poder participar en l' elaboració d' un nou estatut d' autonomia , ' perquè la millora de l' autogovern de Catalunya també repercuteixi en el benestar dels ciutadans ' .	14	Definite
Entitats i col·legis professionals de Vic i de la comarca d' Osona han fet públic aquest vespre un manifest en el qual reclamen que la futura divisió territorial de Catalunya inclogui la creació d' una vegueria de les comarques del Ripollès i Osona i a la qual s' hi podria afegir la Garrotxa .	37	Definite
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	3	Definite
Iberdrola assegura que la compra d' aquesta participació té un " caràcter permanent " .	3	Definite
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	7	Definite
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	0	Definite
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	16	Definite
Els socis de l' Orfeó Català podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau de la Música en un concert que serà el preludi de l' entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb una sala subterrània del Petit Palau .	32	Definite
En aquest sentit , ha recordat que el govern català també manté un contenciós amb la comunitat d' Aragó , que reclama el retorn de béns religiosos de la Franja de Ponent .	15	Definite
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que va conèixer a l' estació de Martorell ( Baix Llobregat ) .	0	Definite
La Casa de Cultura de Girona celebrarà del 7 al 17 de juny la Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , una conferència , i una exposició .	23	Definite
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	0	Definite
CCOO i la UGT es van oposar ahir a la política d' ocupació del banc i van insistir que les retallades es facin a través de prejubilacions .	9	Definite
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	46	Definite
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	6	Definite
Els manifestants van recórrer els set quilòmetres que separen el nucli urbà d' Alcanar del límit amb Sant Carles , van tallar la N-340 i van corejar el lema " Del terme , ni un pam " .	0	Definite
De tota manera , l' Ajuntament de Vilafranca continua mantenint contactes amb l' empresa Menta perquè reconsideri les pretensions d' incrementar notablement les tarifes als abonats a la xarxa de cable .	12	Definite
Les conferències que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys trenta , la correspondència que va mantenir amb algunes de les principals figures del segle XX , la seva poesia o els guions cinematogràfics que va escriure es podran trobar a les obres completes .	0	Definite
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	8	Definite
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	15	Definite
IC-V pregunta al Govern si són certes les declaracions de la consellera d' Agricultura de la Generalitat Valenciana sobre un possible transvasament d' aigua de l' Ebre cap a aquesta comunitat inclòs al Pla Hidrològic Nacional .	7	Definite
La prova de l' afer l' aporta el diari Bild , que ahir va publicar una foto de la parella en què es veu una riallera Schiffer sense gens de maquillatge .	0	Definite
" L' orquestra del Covent Garden està entre les 20 millors del món " , afirma .	8	Definite
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	10	Definite
" Barrejarem personatges de Shakespeare amb l' Orquesta Mondragón , i l' única condició serà que els assistents ho facin vestits d' època .	11	Definite
La Nit de Santa Llúcia d' enguany coincidirà amb la prèvia de l' Any Verdaguer , que tindrà un espai especial durant la vetllada .	12	Definite
És el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a la una de la matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres de la matinada .	12	Definite
L' Església continua tenint pendents amb el Govern l' establiment d' una assignatura alternativa a la classe de religió i l' assignació tributària o nou instrument de finançament .	20	Definite
La transformació de l' Espai Pirelli serà una de les operacions immobiliàries més importants a Catalunya .	0	Definite
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	23	Definite
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	29	Definite
Gallego va reivindicar el renaixement de la " cultura psuquera " , i en va destacar , entre d' altres virtuts , l' aposta per la unitat de les forces d' esquerra .	28	Definite
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	41	Definite
El projecte va ser adjudicat a l' equip Gao Idees i Projectes , que dirigeix Pep Subirós .	6	Definite
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	4	Definite
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	0	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	21	Definite
El president català ha indicat que l' actual Unió Europea és l' autora de l' empenta i la creativitat de les regions .	20	Definite
S' ha intentat , no s' ha aconseguit , però s' han esgotat tots els mecanismes que en aquests casos de crisi , per actuacions personals , han portat a una situació insostenible .	14	Definite
Les regidories d' Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de l' Ajuntament de Reus assumiran el cost del desplaçament i dels esmorzars mentre que el consistori de Carnota , situat a la Costa da Morte al cap de Finisterre , es farà càrrec de l' estada dels voluntaris i els facilitarà tot el material .	26	Definite
Les obres i els autors són ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' d' Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( Britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) .	0	Definite
El nou rei de l' audiència a Catalunya , que ja ho havia estat diverses vegades , és Antena 3 TV .	0	Definite
El Govern d' Ankara ha carregat contra el de Damasc dient que no compleix els acords bilaterals que es van firmar a l' octubre , en els quals es preveia el desmantellament de la xarxa financera del PKK .	14	Definite
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	9	Definite
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	28	Definite
L' exposició que es planteja com una selecció d' imatges relacionades amb la mineria , aplegades a Bellmunt al llarg dels darrers dos anys , il·lustra multitud d' aspectes relacionats amb aquestes mines i amb el mateix poble de Bellmunt .	35	Definite
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	5	Definite
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	37	Definite
El recorregut es farà a través de deu punts situats al nucli antic de la ciutat .	0	Definite
El tècnic parlarà amb el jugador per convèncer-lo que canviï d' actitud .	0	Definite
El relleu a això és la gent d' esquerres d' aquests pobles .	0	Definite
En el llibre es remarca la importància d' equipar amb espais específics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d' habitants ni la mida del municipi .	15	Definite
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	20	Definite
Aquest desafiament a Occident es produeix un dia després que el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amenacés de viatjar a Kosovo en un intent de mobilitzar la comunitat sèrbia per a les presidencials del 24 de setembre .	10	Definite
Les visites aniran a càrrec de l' arqueòloga Roser Enrich i es podran fer a dos quarts de dotze i a dos quarts de cinc de la tarda , sortint de davant de l' Església .	6	Definite
Els rectors de les universitats catalanes estaran en primera fila " , va confirmar Carme Chacón , secretària d' Educació del PSOE .	0	Definite
Els fets han passat a la B-204 , al punt quilomètric 0,5 .	5	Definite
Totes les línies de negoci han evolucionat positivament durant els últims anys .	1	Definite
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	38	Definite
Segons ha conclòs la investigació policial , que ha durat diversos mesos , des de l' empresa on treballava el detingut s' havien emès ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritàriament d' Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya .	19	Definite
Els nacionalistes bascos ( PNB , EA i EH ) estan disposats a recuperar la imatge d' unitat , malgrat les últimes desavinences , amb la celebració d' actes conjunts amb motiu de l' Aberri Eguna , el dia de la pàtria basca .	20	Definite
El president Bill Clinton , en una esgotadora croada per promoure que hi hagi més control d' armes , va lamentar l' incident : " ¿ Com ha aconseguit aquest nen l' arma ?	21	Definite
Coronas , que no repeteix com a candidat a la llista a les Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fa a l' alcaldia en la qual ha estat 16 anys , va dir a aquest diari que aquesta temporada ha sembrat unes 55 hectàrees i que treballa la terra amb els seus dos fills .	26	Definite
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	12	Definite
El bon temps ha animat la gent a apropar-se apropar-se avui a la Sagrada Família .	12	Definite
L' onatge n' aportarà una mica més , preveuen els tècnics .	0	Definite
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	3	Definite
El jutjat nº7 de Girona ha comunicat avui a les parts el tancament de les diligències prèvies del cas i la incoació del procediment abreujat .	20	Definite
Una setmana després de la càrrega policial contra els pagesos concentrats davant les portes de la central distribuïdora de carburants de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat per escrit la petició de dimissió del subdelegat .	8	Definite
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	4	Definite
La canalització té una longitud aproximada d' un quilòmetre i un pendent variable , que va des de l' 1% al 2,5% .	0	Definite
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	15	Definite
Finalment han optat per la tercera : dirigir-se al Tribunal Suprem .	4	Definite
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	1	Definite
El fiscal qualifica els fets de delicte de denegació d' auxili i demana la suspensió de càrrec públic per l' acusada , per un període de 2 anys , a més d' una multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	19	Definite
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	4	Definite
El diputat del PP al·lega que encara no ha cobrat els diners , tot i tenir-hi dret .	0	Definite
El mateix dissabte es farà també un reconeixement al catedràtic de la Universitat de Saragossa i president de la Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia .	11	Definite
La seva creació va suposar la inclusió de la tecnologia digital dins la rutina periodística tradicional , amb la qual cosa va poder superar la diversitat d' horaris i cobrir periodísticament tot el territori del país .	24	Definite
Demana una reforma de la llei electoral perquè els partits " no segrestin la voluntat popular " .	13	Definite
' Davant aquesta manca de voluntat de diàleg , ens veiem incapaços de continuar treballant per aconseguir acords amb els estudiants assemblearis ' , afirma el manifest .	25	Definite
El ministre va assenyalar la informació , la lluita contra la guerra bacteriològica , la nuclear i la química com a camps per a la cooperació intereuropea .	0	Definite
L' àpat ha estat amenitzat amb una sessió de ball a càrrec del músic Josep Maria Güell .	0	Definite
Aquest és el titular de la portada de la pàgina web de la petita població prioratina , situada a l' extrem oriental de la serra de Montsant i agregada al municipi de Cornudella de Montsant .	5	Definite
Al marge de les anul·lacions provocades per la protesta de la companyia pública a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vols de sortida i 18 d' arribada van ser cancel·lats , mentre que el retard mitjà es va estabilitzar al voltant de la mitja hora .	7	Definite
Es tracta d' una parcel·la de 255'16 m2 de superfície , on es construirà l' edifici de planta baixa i quatre pisos , amb una superfície total construïda de 1282'65 m2 , i una superfície útil de 1071'25 m2 .	14	Definite
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	0	Definite
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	15	Definite
Segons ell , la part " més perjudicada " per aquesta decisió no serà la Comunitat de Madrid sinó l' empresa , " que comprovarà - ha dit - que Madrid ofereix més avantatges que altres espais espanyols i europeus " .	3	Definite
El director general del grup que fabrica les peces Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciat la decisió de la firma d' invertir 700 milions aquest any per poder incrementar la producció per exportació , que ja representa el 62% del total de facturació del grup .	40	Definite
Que fins i tot als sectors empresarials els interessava saber quina era l' orientació del futur Govern .	12	Definite
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .	21	Definite
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	5	Definite
La finalitat d' aquesta iniciativa és estudiar la forma de treballar la promoció dels productes turístics que ofereix El Solsonès .	11	Definite
La divuitena edició del Festival estarà oberta totes les tardes entre les quatre i les vuit del vespre excepte el dia de Nadal .	8	Definite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	12	Definite
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	29	Definite
Està previst que la ciutat judicial entri en funcionament a partir del 2007 .	3	Definite
Entre els 10 països més pobres , nou són africans i només un , el Nepal , és asiàtic .	1	Definite
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	9	Definite
L' ús de les noves tecnologies facilitarà també que qualsevol persona participi en un debat virtual dedicat a " l' educació , l' ocupació i l' empresa a la nova economia " , seguir els plenaris del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzada sobre el seu desenvolupament .	19	Definite
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	4	Definite
L' agost de 1998 , l' equip de filmació va seguir una petita delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a les cerimònies de l' aniversari de la bomba atòmica .	32	Definite
La festa oferirà la possibilitat de pintar cartells solidaris i comptarà amb la participació dels grallers de Can Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola Municipal de música , Josep Aymeric .	32	Definite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	11	Definite
Segons la Cambra , arrodonir els preus a l' alça és equiparable a la pràctica molt desenvolupada avui per evitar el canvi en pessetes .	8	Definite
L' ajuntament anima a regularitzar els veïns no censats ( el 15% de la població ) en la guia del contribuent que es distribueix pels domicilis .	0	Definite
La Copa del Món del 2002 es repartirà en 20 seus , dividides a parts iguals entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) .	0	Definite
Ridao ha denunciat a més que en la majoria de les onze campanyes realitzades en el 99 els pressupostos reals van superar de molt les previsions econòmiques inicials .	15	Definite
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	29	Definite
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	49	Definite
La participació és oberta a totes les llibreries membres del Gremi de Llibreters .	0	Definite
Segons el sector , en els serveis es van registrar 297 accidents , un 26 % dels que es van produir a la comarca , seguit del sector de la indústria amb 653 i un 58 % dels accidents , la construcció amb 161 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accidents .	22	Definite
El portaveu de la PDE , Manel Tomàs , també ha volgut destacar que ' la manifestació no va en contra de ningú , ni tampoc del Govern de l' Aragó , però estem convençuts que una altra de les claus per aturar el transvasament de l' Ebre és aturar els embassaments del Pirineu ' .	15	Definite
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	24	Definite
El candidat del PP a la presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , va argumentar que la decisió del seu partit respon a la necessitat de " recuperar la normalitat democràtica i institucional " a Astúries , on governa a la pràctica un president d' un partit que no es va presentar a les eleccions .	29	Definite
D' aquesta manera , analitza la Colònia Güell , la Casa Vicens , la Finca Güell , el Palau Güell , la Casa Batlló , la Pedrera i el Park Güell , entre altres de les seves construccions i dissenys més emblemàtics .	25	Definite
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	30	Definite
Explica la història d' amor entre Daniel , un metge d' idees republicanes , i Marisa , la filla d' un contrabandista feixista .	1	Definite
L' accident va obligar a tallar el trànsit a la carretera N-630 fins ben entrat el matí .	15	Definite
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	13	Definite
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	13	Definite
L' escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatja a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) alguns dels grans noms de la literatura catalana del segle XX , ' el segle d' or de la literatura catalana ' .	30	Definite
La companyia va ressaltar que , després de l' ajust , la productivitat serà de 412,4 línies per empleat , un dels millors índexs mundials .	0	Definite
El nucli inicial de la plataforma el formen els ajuntaments de Bellaguarda , Les Borges Blanques , Els Torms , Granyena de les Garrigues , Sarroca de Lleida , El Soleràs i Torrebesses .	0	Definite
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	26	Definite
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	14	Definite
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	15	Definite
L' any 1991 , la festa va recuperar les danses del Bonic i la Bonica i l' any 1998 es va constituir l' Associació Cultural del Brut i la Bruta , que organitza les activitats .	33	Definite
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	0	Definite
El porter d' Itàlia li va amargar la festa de la final amb les seves decisives intervencions en la tanda de penals , però a més a més va sumar un capítol més en la curiosa estadística que l' assenyala com un gegant antiholandès .	18	Definite
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	0	Definite
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	4	Definite
També s' ha fet una ofrena simbòlica a ' la Moreneta ' .	9	Definite
A més a més , Vaillant va considerar poc important que el president de la República , Jacques Chirac , es pronunciï sobre la qüestió " mentre la modificació de la Constitució no estigui en l' ordre del dia " .	11	Definite
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	27	Definite
La resposta , segons Torralba , prové de grans crítics i pensadors com Noam Chomsky , analista clínic dels del centre de l' imperi americà , i els exemples de Gandhi i Luther King , ' dos líders que van convertir la no-violència en la peça clau de la resolució dels conflictes , mentre que l' espiral de violència mai té fi ' .	44	Definite
Els 20 detinguts en l' operació Muga formaven part d' una xarxa que introduïa il·legalment a Espanya dones de parla hispana amb la promesa de proporcionar-los una feina diferent a canvi de pagar un deute d' 1.200.000 pessetes , però després eren obligades a exercir la prostitució .	22	Definite
L' Agència Catalana de l' Aigua considera com a probable causa de la mortaldat ' els baixos nivells d' oxigen a què varen estar sotmesos els peixos durant les hores nocturnes en què no hi ha insolació i la població d' algues inverteix el seu comportament front l' oxigen i el consumeix , deixant als peixos sense l' esmentat element vital ' .	25	Definite
A partir del dilluns 2 de juny es portarà a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on podrà participar tothom , actuant com a moderadora Montserrat Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) .	38	Definite
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	40	Definite
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	44	Definite
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	23	Definite
La nova Fira , que enceta una nova etapa després de 10 anys d' itinerància de la Festa , se celebrarà a l' Estany els dies 1 , 2 i 3 de juny i pretén servir d' eina de promoció i difusió del turisme d' interior .	16	Definite
Al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluges va provocar tres víctimes mortals l' últim dia de l' any .	7	Definite
L' ajuntament segueix treballant per trobar un espai per als musulmans .	0	Definite
" Acceptem tots els autònoms perquè la problemàtica que tenen és la mateixa , especialment la insuficiència de les prestacions socials " , assegura Boi Fusté , president de CTAC .	18	Definite
La iniciativa , que properament recorrerà ciutats com Londres o Nova York , pretén promoure la marca cinematogràfica gironina .	0	Definite
Entre els projectes del grup a nivell internacional hi ha la inauguració abans de finals d' any a Holanda d' una central de compres per a tot Europa i desenvolupar el negoci electrònic que pensen compaginar amb la venda tradicional .	10	Definite
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	42	Definite
El Casino l' Aliança de Poblenou viurà divendres i dissabte vinents dos concerts en commemoració del vintè aniversari de la banda de jazz La Vella Dixieland , l' únic grup d' aquesta música que s' ha mantingut tant de temps en escena , amb set discos enregistrats i prop dels 1.500 concerts .	0	Definite
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	46	Definite
Des de principis d' any s' han duplicat els endarreriments en el trànsit aeri europeu en comparació a l' any passat .	18	Definite
Els responsables del Servei Gallec de Saúde mantenen que no hi ha proves científiques que la mort de Fernández Vázquez sigui per l' Aspergillus .	15	Definite
Les pèrdues d' aquell any van pujar en total a 1.784.633,32 euros ( 296.937.996 pessetes ) .	0	Definite
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	36	Definite
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	16	Definite
Es tracta d' un discurs que es basa en el mite de la invasió , a intentar convèncer-nos de la necessitat d' augmentar la repressió a la immigració .	9	Definite
També està previst executar els plans de prevenció d' incendis al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera .	4	Definite
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	32	Definite
Marina Geli també ha explicat que el propi conseller Macias va permetre modificacions en el planejament d' Alp saltant-se una sentència ferma judicial .	14	Definite
El diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) ha dimitit després de ser acusat en octavetes anònimes d' estar darrere d' una web en què es difonien rumors sobre la vida privada de l' actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) .	0	Definite
La llei afecta el primer ministre , ministres , viceministres , subsecretaris , presidents regionals i provincials i alcaldes de ciutats amb més de 300.000 habitants .	3	Definite
Per mostrar la satisfacció de la societat manresana , la Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament han preparat tot un seguit d' actes de benvinguda a l' expedició i han fet una crida a la participació de manresans i bagencs en la festa .	42	Definite
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	21	Definite
La projecció d' un pla general al centre , ens situa al mig del local , mentre que a les dues pantalles laterals ens expliquen una conversa intrigant entre un home ( dreta ) i una dona ( esquerra ) , amb detallats primers plans .	0	Definite
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	29	Definite
El Col·legi estarà obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que els 16.825 col·legiats tinguin l' oportunitat de mostrar el seu suport a alguna de les dues candidatures .	29	Definite
Antena 3 ha baixat a la tercera plaça , amb el 19,2 % ; i TVE es manté a la quarta , amb el 17,9 % .	23	Definite
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	15	Definite
El president de l' ens ha demanat també ' unitat ' social per consensuar les necessitats i el model agronòmic de les Terres de l' Ebre .	3	Definite
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta .	9	Definite
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	8	Definite
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	17	Definite
Una . Són un avís per a postmoderns : els agricultors existeixen ; així com els pescadors i transportistes , els conflictes i les càrregues policials , i també els sindicats .	20	Definite
Wim Duisenberg adverteix dels riscos per a la inflació i Solbes creu innecessari apujar els tipus .	14	Definite
La web també inclou un llistat de més de 70 comerços on s' ofereixen avantatges i descomptes pels socis de l' ADC .	0	Definite
En la seva exposició de motius , el diputat socialista Joan Roma ha valorat molt positivament l' acord de tots els grups parlamentaris a l' hora de tirar endavant aquesta iniciativa per la preocupació que provoca l' estat del barri entre els seus veïns i el perill que suposa viure als habitatges afectats .	7	Definite
Desplegat entre 400 i 2.000 metres d' altitud , el territori de les granges de Chebaa es troba en els vessants de la muntanya Hermon i va ser conquistat per Israel , juntament amb els Alts del Golan , el 1967 .	34	Definite
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	9	Definite
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	27	Definite
Segons fonts de Justícia , l' elecció del fiscal general per la via parlamentària implicaria una reforma de la Constitució , que estableix " molt clarament " el procediment de designació .	11	Definite
La reflexió de Duran no deixa de ser un element més de debat per al projecte de futur .	0	Definite
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	0	Definite
Com a novetat d' aquesta edició , l' Associació de la Festa de Moros i Cristians ha editat un tríptic amb l' objectiu de difondre a tota la ciutadania l' estructura i la història de la celebració .	7	Definite
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	19	Definite
L' accident s' inscriu en el tipus d' " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per les seves sigles tècniques ) " , conclou la comissió en l' informe final .	32	Definite
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	19	Definite
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	2	Definite
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	0	Definite
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	37	Definite
El model Vulcano és la gran novetat de la firma Eassun .	0	Definite
En el moment de la detenció duia al damunt un carnet d' identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marcs alemanys , 800 francs francesos i 54.000 pessetes .	4	Definite
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	28	Definite
La crítica ja ha parlat d' una trama que captiva del principi al final , un molt bon humor i una maduresa admirable .	0	Definite
Les agències de notícies , tot i que de fet són un braç dels governs , de dret són una senzilla societat anònima per accions .	0	Definite
En aquest sentit , la nova estratègia que ara s' inicia sense Batasuna no hauria de diferir gaire , en la pràctica , respecte a la que s' ha seguit fins ara .	25	Definite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	3	Definite
Euskal Herritarrok va justificar la seva absència amb l' argument que Ibarretxe no és lehendakari de tots els bascos , sinó d' alguns , en al·lusió als ciutadans navarresos i del País Bascofrancès .	8	Definite
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	43	Definite
El partit de Robert Mugabe s' arrisca a perdre en els comicis el poder gairebé absolut que ha mantingut sobre la vida política d' aquesta excolònia britànica des que el 1980 va accedir a la independència .	10	Definite
A les generals CiU perdria suport i es quedaria entre un 18,5 i 19,5 per cent dels vots , 2,5 punts per sota que al baròmetre anterior .	1	Definite
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	5	Definite
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	31	Definite
La regidoria de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb l' Agenda XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny .	0	Definite
David Cardús va morir a la ciutat de Houston ( Texas ) la matinada passada , als 80 anys d' edat .	12	Definite
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	24	Definite
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	44	Definite
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	4	Definite
" No hi havia ningú entre la petita multitud que no estigués afectat directament o indirectament per la tragèdia .	6	Definite
Juntes , emprenen un viatge per la geografia ibèrica i per l' interior de si mateixos enfrontant-se al seu destí , l' amor .	6	Definite
L' home va morir el 5 de setembre a la residència sanitària d' Orense .	4	Definite
En línies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins és similar al de la majoria de països occidentals , amb una esperança de vida elevada i amb patologies bàsicament cròniques i la pràctica desaparició de les malalties infeccioses , tret de la sida .	17	Definite
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	27	Definite
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	25	Definite
El jutge exculpa els alcaldes socialistes de Mataró i Olesa de Montserrat , Manuel Mas i Enric Térmens , i el president del Patronat Municipal de l' Habitatge , Eugeni Forradellas , d' IC-V .	0	Definite
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	10	Definite
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	45	Definite
El tràfic de passatge s' ha incrementat durant els dos mesos d' estiu en un 7,43% , en relació a les mateixes dates de l' any anterior .	8	Definite
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	38	Definite
El centre cívic de Sant Gregori acull des de demà dissabte i fins al 16 de setembre l' exposició ' Quan les campanes parlaven . La nostàlgia d' un so ' , organitzada per la Diputació de Girona , amb la col·laboració del Museu d' Art de Girona .	40	Definite
Però pot ajudar-los a promoure un enfocament estructural i vinculat a les polítiques de cooperació .	11	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	13	Definite
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	8	Definite
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	19	Definite
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	16	Definite
De la resta , 1.748.955 s' han destinat a l' adquisició de fons , 850.000 a la contractació de subministraments , 837.000 a l' adquisició de béns i equips i 206.055 a formació i participació .	9	Definite
Gràcies a aquesta llei els jutges podran impedir el contacte visual entre l' acusat i el menor víctima de delictes greus a través d' obstacles físics o prenent la declaració a través de mitjans audiovisuals .	28	Definite
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent , 3 de juny , l' exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' .	0	Definite
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	3	Definite
I , en referència a la continuïtat de CiU davant una derrota electoral , va afegir que " si la masia perd la collita , però conserva els cavalls i les eines per cultivar , no passa res " .	27	Definite
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	7	Definite
Els ministres de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , la Gran Bretanya i Suècia també van manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari d' Estat de Justícia , José María Michavila .	27	Definite
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran part dels 1.300 exemplars del catàleg que s' editarà sobre la tercera edició de la Biennal .	23	Definite
Entre les activitats d' aquest primer dia hi ha cinema a la fresca , un circuit d' esports d' aventura i vols captius amb globus .	1	Definite
El rector de la Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de trobar-se a l' òrbita socialista , tem que " el procediment no només afavorirà les ingerències externes , sinó que reduirà la capacitat de l' elegit per l' enorme dispersió del vot .	42	Definite
Plasticos Castellà , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicada a la injecció de plàstic , per la millora en la gestió productiva i reducció de les reclamacions dels clients dins la implantació d' un sistema de gestió de la qualitat ISO 9000 , amb la col·laboració de cinc treballadors .	49	Definite
El regidor de Cultura de l' Ajuntament de Lleida ha lloat la tasca de l' Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar la interculturalitat i la incorporació de col·lectius d' immigrants a la festivitat , especialment després de la tensió a nivell mundial que ha provocat la guerra a l' Iraq .	28	Definite
Això suposarà que s' hauran de fer noves inversions a la planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquesta només té capacitat de tractament per a 7.500 tones diàries .	15	Definite
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	7	Definite
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	13	Definite
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	15	Definite
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	45	Definite
De fet , s' estan començant a posar les bases , i la Generalitat i el Conselh han començat a demanar la col·laboració dels sectors per iniciar les bases d' un pla d' ordenació territorial , que servirà com a punt de partida per a un pla general d' urbanisme .	15	Definite
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	33	Definite
Amb independència de la solució de la línia de les Gavarres , Fecsa-Endesa es mereix una dura sanció per tanta imprevisió .	9	Definite
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	18	Definite
La capital catalana reuneix els principals grups que veneren Satan i Llucifer .	0	Definite
La terminologia tractada s' inclou en els àmbits del sindicalisme i la representació col·lectiva , els conflictes laborals , l' organització i les condicions de treball ( com ara retribucions , seguretat o règim disciplinari ) i la gestió dels recursos humans ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre d' altres ) .	11	Definite
El tribunal de la secció vuitena de l' Audiència ha acordat la suspensió de la vista per la incompareixença dels principals testimonis de càrrec , segons han explicat a INTRA-ACN fonts judicials .	3	Definite
Les altes temperatures i la baixa humitat han disparat les alarmes davant la possibilitat d' una onada d' incendis forestals en els pròxims dies .	12	Definite
La companyia de telecomunicacions francesa va registrar , durant el primer trimestre de l' any , uns ingressos de 10.604 milions d' euros ( 1,76 bilions de pessetes ) .	13	Definite
La disminució dels preus que ha influït en la reducció de la inflació interanual es deu a la baixada de preus del turisme , l' oci i la cultura .	0	Definite
En el cas del lli s' ha complert la norma una vegada més , encara que la dosi de cinisme dels que van decidir enllestir l' afer ratlla l' escàndol .	16	Definite
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	36	Definite
Una llei regularà els trasplantaments que es realitzin a partir d' ara al Japó .	3	Definite
El compositor Alessandro de Luca ha tocat als principals teatres d' Itàlia com la Piccola Scala de Milà , al Teatre de San Carlo de Nàpols o a la Fenice de Venecia entre d' altres .	28	Definite
La majoria de voluntaris són experts o joves provinents del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , l' Escola d' Horticultura i dels Bombers de Reus .	21	Definite
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	14	Definite
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	28	Definite
El judici se celebrarà la setmana que ve a l' Audiència de Barcelona .	0	Definite
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	27	Definite
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	0	Definite
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	7	Definite
Aquest primer informe de l' estudi de les mostres dels peixos assenyala la presència de lesions a la pell degudes a una infecció per un fong saprolegnial , molt probablement Saprolegnia .	12	Definite
La incongruència d' aquesta decisió del Suprem revela la necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre la drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quins són els productes certament perillosos .	20	Definite
El beneplàcit de l' autoritat monetària espanyola és indispensable perquè el Banc Sabadell pugui transferir el capital social necessari per començar a operar a Andorra .	10	Definite
Espadaler , que ha estat rebut amb crits de ' mentider ' i ' traïdor ' per una cinquantena de membres de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , ha afirmat que sempre ha mantingut la mateixa postura de defensa del Delta de l' Ebre a Brussel·les , a Madrid i a Barcelona .	22	Definite
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	7	Definite
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	19	Definite
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	36	Definite
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	17	Definite
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	9	Definite
El tercer ocupant , Mostafa E. , de 49 anys , ha estat evacuat amb helicòpter ferit molt greu a l' Hospital General de Catalunya .	0	Definite
Barriach va estudiar dibuix i pintura al Centre de Lectura de Reus , i després , a l' Escola d' Art de Tarragona .	17	Definite
Encara que l' acord de legislatura entre EH , PNB i EA està formalment trencat des del febrer , després de l' assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , la coalició ha salvat la cara al Govern en diverses situacions compromeses que posaven en evidència la seva debilitat .	35	Definite
El consistori considera que el corredor fins a Castelldefels és una " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que eviti el col·lapse de les actuals infraestructures i xarxes de transport .	4	Definite
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	21	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	52	Definite
En l' assemblea general que s' ha constituït després d' haver-se produït la renovació de la meitat dels seus consellers generals , també ha reelegit Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segona .	15	Definite
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	20	Definite
La mostra consisteix en quatre immensos contenidors en què s' emmarquen el mateix nombre d' espais .	0	Definite
Els Bombers de la Generalitat comptaran aquest estiu amb el 40% més de capacitat d' extinció d' incendis després de l' adquisició , mitjançant un contracte de lloguer , de 27 vehicles aeris .	9	Definite
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	23	Definite
Segons els naturalistes , " en el cas dels hindús es dóna la situació que una multinacional agroquímica ha patentat la llavor de l' arròs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famílies hindús dedicades a l' agricultura " .	1	Definite
Com a empresa , el nostre objectiu és l' expansió i vam creure que aquest hotel era un dels més representatius de la zona " .	22	Definite
Fins i tot es diu que Méry hauria gravat el vídeo per negociar els seus deutes fiscals amb els socialistes oblidant-se que en aquella època ningú podia preveure la nefasta dissolució que va tornar l' esquerra al poder .	34	Definite
El sopar s' amenitza amb música i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' època .	14	Definite
Segons Núria Flotats , es tracta que durant el certamen ' tot Súria tingui vida ' .	8	Definite
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	27	Definite
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	45	Definite
La petrolera francesa Total llançarà una oferta de compra ( OPA ) sobre el 41% de la belga Petrofina per 1,8 bilions de pessetes .	16	Definite
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	23	Definite
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	4	Definite
L' ACNUR acusa els països més poderosos de la Terra de quedar-se indiferents en les crisis internacionals en què no hi tenen res en joc .	14	Definite
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	9	Definite
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	16	Definite
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	30	Definite
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	25	Definite
Darrere d' aquests personatges , hi havia una segona comparsa , integrada també per dos donzells , en aquest cas , el Brut i la Bruta , que representaven l' antítesi del Bonic i la Bonica .	34	Definite
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	54	Definite
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	18	Definite
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	43	Definite
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	8	Definite
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	9	Definite
Ningú la va posar en dubte per la necessitat que segurament existeix que els contes es facin realitat .	13	Definite
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	26	Definite
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	41	Definite
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	14	Definite
Segons la premsa , directius de Telefónica , Repsol YPF i els bancs Río i BBVA-Francés van prendre nota de l' arenga i es van reunir amb l' ambaixador Manuel Alabart .	1	Definite
El diputat socialista Joan Roma ha anunciat que el PSC proposarà al Consorci de Turisme de l' Alt Berguedà que iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a la zona .	8	Definite
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	41	Definite
La mostra pretén donar a conèixer , a través d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dalí al llarg de la seva vida , des de la pintura o l' escriptura , fins al cinema o la publicitat .	17	Definite
Segons Álvarez , les últimes dades en matèria d' ocupació demostren que ' cada dia laborable es perden 1.000 llocs de treball a tot l' estat ' .	3	Definite
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	32	Definite
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	15	Definite
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	45	Definite
La pobra entrada que va registrar l' Estadi Olímpic en la seva anterior gira ha fet decidir els de New Jersey evitar Espanya en la seva gira estiuenca .	6	Definite
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	23	Definite
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	22	Definite
La intenció de l' aparell era proposar un repartiment de " parells i senars " , o de " nen , nena " en l' argot .	24	Definite
Els particulars ja poden sol·licitar accions de la filial de Telefónica especialitzada en Internet .	7	Definite
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	5	Definite
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	5	Definite
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	35	Definite
Per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intenta desarmar els sindicats en oferir un diàleg impossible ja que les propostes sindicals van en direcció contrària a les governamentals .	5	Definite
Amb motiu de la presidència espanyola de la Unió Europea , Inoxcrom ha desenvolupat un producte especial basat en un model de gamma alta ja existent , el Sirocco plata .	3	Definite
Perquè sortís elegit un dels dos s' hauria d' aconseguir l' aprovació de les dues terceres parts dels membres del ple .	10	Definite
La cerimònia d' ahir suposa un canvi en la tradició .	0	Definite
Conscient del tòpic que el llibre és millor que la pel·lícula , el director assegura que el seu objectiu és estar a l' altura .	9	Definite
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	14	Definite
Amb històries com aquestes , ¿ no és comprensible que ses senyories no vulguin anar-se'n a la lúgubre Brussel·les ?	16	Definite
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	41	Definite
Un dels objectius de l' Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana ha estat i és la preservació , potenciació i recuperació de la Franja Marítima .	4	Definite
Agents de la Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa van detenir ahir a la ciutadana colombiana Luz Dary V. E. , de 40 anys i veïna de Cunit , com a presumpta autora d' un delicte de detenció il·legal i relatiu a la prostitució .	44	Definite
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	11	Definite
El llançament tindrà lloc a les 15.21 hores de Florida ( 21.21 , a Espanya ) .	5	Definite
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	0	Definite
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	19	Definite
Perestelo va insistir que una de les joies de l' illa , el parc de La Caldera de Taburiente , no s' havia vist afectat malgrat que les flames hi van estar pròximes .	12	Definite
Pel que fa a projectes concrets a favor de la igualtat de gènere , el candidat socialista també ha citat l' elaboració d' un llibre d' estil no sexista per a ús de l' Ajuntament així com afavorir les iniciatives empresarials de dones en els vivers d' empreses i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria .	14	Definite
Quan se li va preguntar sobre si el percentatge és del 10% , del 20% o del 50% , Prodi va concretar que el risc " és superior a aquest percentatge " .	23	Definite
La instal·lació va obrir les portes dissabte passat .	0	Definite
Els cementiris de Barcelona van rebre ahir 110.000 persones amb motiu de la festivitat de Tots Sants .	0	Definite
Són molts els mítings , les assemblees i els ducados que s' ha fumat .	8	Definite
El tribunal ha acceptat així els arguments de l' advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici va sostenir que l' abocament de purins havia estat totalment aïllat i fortuït .	8	Definite
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	0	Definite
Ara organitzo l' ajuntament de la meva ciutat , és conseqüent .	2	Definite
La baralla organitzada a les portes d' un bar de Torredembarra diumenge a la matinada , en què un grup de magribins van agredir agents de l' ordre , ha de servir perquè les autoritats compleixin les seves obligacions legals .	26	Definite
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	37	Definite
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	27	Definite
Sonaven molt bé , sens dubte , però el volum sonor no està de més en aquesta mena d' exhibicions de la música barroca .	21	Definite
L' entitat financera catalana , que va obtenir uns beneficis superiors en un 0,9% als de l' any anterior , va tancar l' últim exercici amb un patrimoni administrat de 238.911 milions de pessetes , un 19% més que el 1998 .	39	Definite
Segons l' informe , Espanya és un dels països de la UE amb preus més baixos .	10	Definite
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V Unió Interparlamentària Popular que se celebra a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text ha estat debatut .	9	Definite
Els gallecs Milladoiro , l' asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudirà d' una important presència internacional .	4	Definite
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat de Lleida , recull informació referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuïda atenent a criteris de sexe , lloc de defunció , edat i causa .	5	Definite
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	36	Definite
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	34	Definite
A més , l' Associació de Mags i Il·lusionisme amenitzarà tot el recinte .	11	Definite
Tot i que els empleats portaven màscares , tres van patir intoxicació per fum .	3	Definite
La Generalitat assumeix que no ha tingut èxit en l' aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit als ajuntaments , ja que només s' ha aplicat a Reus .	9	Definite
Segons fonts municipals , aquest passatge s' ha plantejat a fi de reordenar la franja de contacte entre la Plaça de la Llana i la Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar les visuals i l' ambient urbà de la part més monumental del Centre Històric i millorar-ne l' accessibilitat peatonal .	18	Definite
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	27	Definite
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	22	Definite
Tots dos havien deixat la seva cita per al setembre , però ahir la van avançar després que Aznar culpés Ibarretxe de la demora .	22	Definite
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	8	Definite
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	29	Definite
El PSC-IC també ha estat la força més votada a la comarca de l' Alt Urgell , amb un total de 3.840 vots , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que es queda amb 3.771 .	5	Definite
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	8	Definite
La Zona d' Activitats Logístiques del Prat de Llobregat , segona fase de l' actual ZAL de la Zona Franca de Barcelona , podria registrar plena ocupació en el termini de cinc o sis anys , segons ha explicat el conseller delegat del Centre Intermodal de Logística ( CILSA ) , Santiago Bassols .	13	Definite
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	0	Definite
- Les que em porten un record pitjor són les del terrorisme .	1	Definite
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	7	Definite
Una pujada de gener inquietant per a un equip que va tancar el 1999 amb un trist empat a Vallecas i a nou punts del líder , el Deportivo .	27	Definite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	17	Definite
En l' actualitat , Albarca té tres ciutadans censats i no ha volgut quedar-se fora de les noves tecnologies i els nous temps .	16	Definite
Fonts de l' Executiu atribueixen aquest gest a la por d' Aznar que els lligams de Trillo amb la dreta judicial condicionin la seva capacitat d' entesa amb el PSOE i els sectors progressistes de la judicatura .	13	Definite
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	12	Definite
El dirigent socialista basc ha assenyalat que " nosaltres que , al cap i a la fi , som els companys de Buesa , hem estat escrupolosament discrets en tota aquesta polèmica , però ja és el moment de dir prou " .	36	Definite
En el proper Congrés es debatran , s' obriran , es destaparan molts temes , com cal que es faci en cada Congrés .	1	Definite
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	10	Definite
La central no participarà en la manifestació prevista per avui a Barcelona contra l' augment del ritme de treball del 12,5% que va imposar l' empresa sense negociar amb els sindicats .	5	Definite
El fiscal demana per a David Muñoz una pena de 5 anys de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , i dos per delicte d' obstrucció a la Justícia .	0	Definite
La seva obra va aconseguir fer una decisiva contribució a la mitificació literària de la seva comarca , fins al punt de conferir determinades atribucions a certs pobles ( Llers , terra de bruixes ; Vila-sacra , capital del món ) que encara avui formen part de l' imaginari col·lectiu empordanès i català .	10	Definite
Aquestes qüestions , així com l' Agenda 2000 , amb la reforma de la Política Agrària Comuna i l' ampliació de la UE , centraran les converses de la cimera de Postdam .	21	Definite
El mes de maig passat , l' Ajuntament de Sallent va impulsar totes aquestes iniciatives parlamentàries després que el canvi al capdavant de la SEPI comportés l' aturada de les negociacions per a resoldre la situació d' aquest barri .	29	Definite
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	20	Definite
Els treballs , que han començat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificació de la xarxa de mitjana tensió que transcorre per l' Avinguda de la Llum .	32	Definite
El portaveu de Renfe Espavila 't , Carles Baronet , ha explicat que la campanya inclourà l' edició d' un díptic amb un logotip que simbolitzarà un tren similar als que circulen per l' Índia .	0	Definite
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	35	Definite
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	18	Definite
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	1	Definite
L' exposició es podrà visitar a la Torre Lluvià de Manresa a partir de demà i fins el 7 de juliol , de dilluns a divendres de les nou a la una i de les quatre a les set de la tarda .	0	Definite
S' ha referit " a la preocupació que tenim " respecte a la sinistralitat , la seguretat i la salut a la feina i " hem coincidit plenament que ha de ser una prioritat , que passa per una ampliació de recursos " .	18	Definite
' D' aquesta manera , Catalunya l' any 2010 compliria amb els compromisos europeus en matèria d' energies renovables , amb la producció de com a mínim el 26 % de l' energia elèctrica a partir de fonts renovables , en comptes del que proposa la Generalitat que és només el 5,4 % ' .	6	Definite
La URV el va patentar al desembre de 2000 sota el títol ' Mètode per la delegació de dades estadístiques de forma segura ' .	10	Definite
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	9	Definite
La urbanització del marge dret del riu s' ha completat amb la remodelació de part dels carrers Mataró i d' Arenys , en els quals s' ha fet un nou clavegueram , pavimentació , voreres i enllumenat .	11	Definite
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	6	Definite
Fidel al seu estil , l' alcalde de Marbella , Jesús Gil , es va mostrar llavors preocupat pel que va titllar de " terrorisme turístic " .	5	Definite
El PNB recull tota la producció del país , inclosa l' exterior , a diferència del PIB , que integra només la producció interna , independentment de l' origen , és a dir , si es tracta de multinacionals .	4	Definite
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	41	Definite
Els actes de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí començaran demà amb el congrés ' Dalí al Segle XXI . La fortuna crítica d' un creador dissident ' .	14	Definite
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	41	Definite
El delegat del Govern de la Generalitat de Catalunya a Tarragona , Cèsar Puig , ha explicat que les tasques de recerca del remer desaparegut han començat a les nou hores del matí d' avui .	18	Definite
La mostra ' Pirineus ' que roman instal·lada al Centre Cultural de la Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un seguit d' activitats paral·leles de diferent caire i d' interès general .	0	Definite
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	28	Definite
Ariel Sharon va basar la decisió de dur a terme operacions militars contra els camps de refugiats , per primera vegada dins de carrerons , per destruir les zones que han servit , segons ell , de " refugi als terroristes " .	13	Definite
Amb independència de la solució de la línia de les Gavarres , Fecsa-Endesa es mereix una dura sanció per tanta imprevisió .	6	Definite
El ' lehendakari ' elegeix quatre consellers joves i de perfil tècnic .	0	Definite
L' accidentalitat es va disparar l' any passat en tots els sectors i és la més alta registrada durant el període 1995-1999 .	5	Definite
Ciments Molins va tenir un benefici rècord el 1999 d' 11.565 milions de pessetes , un 89 % més que en l' exercici anterior , gràcies a la venda del seu paquet en Corporació Uniland , segons s' ha informat avui a la junta d' accionistes .	42	Definite
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	56	Definite
No ha suportat mai la pressió " , va explicar ahir Begoña Vázquez , presidenta de la Federació de Penyes del Celta .	4	Definite
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	14	Definite
César Chicote va ser nomenat mestre de la lògia , que tindrà la seu a Tortosa i evitarà que els maçons de les comarques de l' Ebre s' hagin de desplaçar .	7	Definite
La direcció de la fira va regalar al Rei una edició facsímil de Ratón Pérez , el conte que el pare Coloma va escriure per encàrrec de la mare d' Alfons XIII quan va perdre la primera dent .	16	Definite
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	26	Definite
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	16	Definite
L' amenaça militar de l' OTAN i la pressió diplomàtica de l' Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estan a punt de fer canviar d' opinió els serbis , segons informa Efe .	4	Definite
El-Guerruj perseguia també el rècord de l' atípica prova de 2.000 metres , però al veure's lluny d' aconseguir-ho va optar per reservar-se per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir una part de l' or de la Lliga .	37	Definite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	25	Definite
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	29	Definite
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	20	Definite
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	26	Definite
En l' acord que s' ha signat avui , la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió es compromet a ' divulgar activitats de l' Any Dalí i a difondre aspectes d' interès cultural , d' interès personal , d' interès en tots els àmbits , de la personalitat de Dalí ' , segons ha explicat el director general de l' ens .	9	Definite
El judici de la història serà inevitablement equívoc .	0	Definite
A més a més , demana la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i la construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara .	19	Definite
El president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , ha estat processat per " encobriment de malversació de fons privats " , en relació amb les estatuetes antigues que la seva amant Christine Deviers-Joncour li va regalar l' any 1990 amb diners de la petrolera Elf , segons van informar ahir fonts judicials .	0	Definite
El conseller d' Economia , Artur Mas , ha assegurat que el govern de la Generalitat " sempre que ha pogut " ha ajudat al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entenem que és una gran entitat esportiva de Catalunya " .	0	Definite
El missatge d' aquests poemes , dirigits a gent que sabia llegir , incideixen en temes com la brevetat de la vida , la malaltia , la mort o la germanor entre els interns .	17	Definite
El mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , va reconèixer ahir a la nit durant un sopar organitzat per aquesta patronal de petites i mitjanes empreses que , un any després d' haver llançat públicament la proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no s' ha avançat i el tema està parat " .	36	Definite
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	2	Definite
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	20	Definite
A més a més , els pisos són vells i petits i els carrers , estrets i molt densos .	12	Definite
Amb tot , el sondeig suggereix un resultat incert al xifrar els indecisos en gairebé un milió i augurar més participació , entorn del 68% .	3	Definite
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	41	Definite
També es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni històric industrial .	9	Definite
Pomés també ha reconegut que el telèfon 012 es va veure desbordat per trucades de ciutadans sobre l' estat de les carreteres i ' no va ser òptim perquè es va col·lapsar ' .	20	Definite
Els treballs provenen de 28 centres de secundària .	0	Definite
Des de la Terra es podrà sentir per primer cop el soroll del vent i les tempestes a la superfície d' un altre planeta .	15	Definite
En aquest sentit , ha recordat que el govern català també manté un contenciós amb la comunitat d' Aragó , que reclama el retorn de béns religiosos de la Franja de Ponent .	22	Definite
Posteriorment formà part de grups emblemàtics de l' escena de la música popular catalana com Els Sapastres , la Cobla Cotofluix i l' Orquestrina Galana .	10	Definite
És a dir : l' opció del catedràtic val el mateix que la de l' estudiant .	4	Definite
A més a més , va reprotxar a Xabier Arzalluz que divideixi els bascos entre els qui reben ordres de Madrid i els qui no les reben .	15	Definite
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	0	Definite
Davant els que posen al mateix nivell totes les substàncies il·legals , hi ha gent seriosa i responsable que creu que el tràfic a gran escala d' heroïna o cocaïna no es combat multant amb duresa aquell qui tingui a casa uns grams d' haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular .	1	Definite
Aquestes s' estavellaran contra el sòl a una velocitat d' uns 200 metres per segon .	4	Definite
La víctima , en canvi , ha reiterat la versió dels fets de la Fiscalia , mentre que la seva dona ha afegit que mentre el copejaven deien ' d' aquesta et matem ' .	0	Definite
L' última alça va ser al maig , amb pujades d' entre 15 i 20 pessetes .	0	Definite
Pot passar perfectament que la força més votada torni a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tots sabem que hi ha persones que pel seu pes polític mai no han desaparegut del tot de l' escena .	4	Definite
Donada aquesta situació , ERC ha anunciat que presentarà en els pròxims dies una proposició de llei al Parlament en la qual insta el govern català a elaborar un projecte de llei que reguli totes aquestes campanyes per evitar " aquestes borratxeres propagandístiques " i " la instrumentalització dels recursos públics " per part del partit que governa .	46	Definite
La web de l' ADC , activa a la xarxa des de l' any 1998 , ha estat remodelada per oferir nous serveis als usuaris .	12	Definite
El nou responsable de la CCRTV va qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en la proximitat de les eleccions catalanes , i es va felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio vagin " molt bé " en el terreny periodístic .	14	Definite
El primer ministre israelià , Ehud Barak , va viatjar ahir als Estats Units per celebrar la segona ronda de negociacions amb el ministre sirià d' Afers Estrangers , Faruq al-Xara .	22	Definite
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	22	Definite
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	22	Definite
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	42	Definite
El nou campió del món de tennis , Alex Corretja , tindrà un començament assequible en l' edició espanyola del Màster , que es disputarà el cap de setmana vinent al pavelló de Riazor ( la Corunya ) .	0	Definite
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals .	11	Definite
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	0	Definite
En el cas de Sabadell ( Vallès Occidental ) , quan va plegar Antoni Farrés , vam passar de no tenir cap regidor a treure'n un i estar a prop de treure el segon .	1	Definite
Espanya i el Marroc segueixen immersos en la dinàmica del retret .	2	Definite
Una persona va morir a Barcelona i una altra a Tarragona , sense que hagi transcendit en quin hospital , perquè encara no s' ha formalitzat la denúncia .	26	Definite
La vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins dels escenaris és l' eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emet avui .	0	Definite
Serà recordada com un fet històric precisament per això , perquè recull l' obra dels creadors que han marcat l' evolució de l' art a Lleida ' .	22	Definite
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	6	Definite
Àustria va introduir el xíling com la seva unitat monetària el 1924 , encara que va ser substituïda durant la invasió alemanya a la segona guerra mundial pel marc .	10	Definite
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	1	Definite
Són uns quants els guionistes que comencen a sentir un reconeixement .	3	Definite
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	21	Definite
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	24	Definite
La instal·lació d' aquest artista vol provocar la recerca de records en l' espectador .	12	Definite
" El text patirà moltes modificacions abans d' arribar a ser definitiu " , van assenyalar .	1	Definite
Respecte a properes campanyes , el president del CODE , Daniel Rius , ha explicat que caldrà mantenir les aportacions de les diferents administracions , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i dels ajuntaments implicats .	18	Definite
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	40	Definite
El titular del departament que més interès despertava era el d' Interior , pel seu paper en la pacificació , i finalment serà dirigit per Javier Balza , membre de l' equip jurídic d' Ibarretxe i negociador directe de les transferències a Euskadi .	39	Definite
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evolució de la querella per assetjament sexual d' Olga Ros contra Hortalà , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .	22	Definite
El PSC , si hagués pogut incrementar la seva presència en determinades comarques ho hauria fet des de fa temps .	0	Definite
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	29	Definite
En el decurs de les jornades s' analitzaran els casos pràctics de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentarà la Guia per a les actuacions de revitalització en els Centres Històrics i els Eixos Comercials Urbans .	1	Definite
A finals de maig , l' atur registrat a les oficines de l' INEM era més alt a Astúries , amb un 14,07 per cent de la població activa , Canàries ( 12,79 ) , Extremadura ( 12,51 ) i Andalusia ( 12,09 ) , a més a més de Melilla ( 14,48 ) .	5	Definite
La central sindical calcula que el 30% dels autònoms , uns 800.000 a Espanya , s' ajusten a aquesta classificació .	5	Definite
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	5	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	0	Definite
Amb les cinc noves proclamacions , Espanya iguala Itàlia pel que fa a nombre de llocs distingits .	1	Definite
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	30	Definite
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	2	Definite
La cantant Montse Pratdesaba , coneguda com a Big Mama , editarà el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb la gravació dels dos concerts celebrats , ahir i divendres , a la sala barcelonina .	49	Definite
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	18	Definite
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	33	Definite
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	3	Definite
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	0	Definite
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	18	Definite
Al mateix temps , va demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i el va acusar de no donar a la treva la importància que es mereix .	27	Definite
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	54	Definite
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	18	Definite
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	5	Definite
L' ajuntament va començar ahir la incorporació progressiva de 12 nous vehicles i nou treballadors més en les tasques de neteja de la ciutat .	0	Definite
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	51	Definite
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	9	Definite
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	42	Definite
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	0	Definite
El grup proposarà un augment del 2% del capital social a la junta d' accionistes , que se celebra el 4 de juny , per finançar l' operació .	11	Definite
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	9	Definite
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	15	Definite
Insisteixo en l' eficàcia dels actors .	2	Definite
El volum de negoci anual de la cadena és de 16.000 milions de pessetes .	6	Definite
La intenció de l' equip de govern és que les obres estiguin acabades el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' és necessari que s' hi impliquin el màxim nombre d' administracions possible ' .	0	Definite
Les tres primeres es desenvoluparan des de la iniciativa pública i a través del sistema d' expropiació .	0	Definite
Uns 500 m. al NE d' aquest jaciment es troba el poblat de l' Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a la mateixa comunitat .	24	Definite
El 1977 l' agència espanyola Efe arriba al cinquè lloc d' entre les agències internacionals .	0	Definite
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	0	Definite
L' impacte d' una pujada dels tipus d' interès a Europa va ser minimitzat pel secretari d' Estat d' Economia espanyol , Cristóbal Montoro .	0	Definite
Entre les al·legacions de CiU destaca la que presenta referent a l' impost sobre vehicles de tracció mecànica on proposa una bonificació del 90 per cent a aquelles persones que acreditin haver adquirit un número determinat d' abonaments de 10 viatges de transport públic segons el turisme de què disposi .	1	Definite
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	12	Definite
Les actuacions del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala seran els plats forts dels concerts .	12	Definite
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	30	Definite
La nova edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' és per al lector actual un llibre inèdit , una confessió que va marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista .	6	Definite
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	15	Definite
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	4	Definite
La tercera de les sessions del cicle , que es farà el 16 de juny , es dedicarà a les estructures d' instal·lacions i complexos esportius , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i dels edificis pont de la Vila Olímpica de Barcelona .	0	Definite
L' ajuntament de Salt també va posar en funcionament una pàgina web en la qual s' informa de totes les activitats que es podran fer a Mercataventura , la fira dels esports de natura i aventura que es fa a Salt els propers 24 i 25 de juny .	19	Definite
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	55	Definite
L' altre aspirant a l' adjudicació era el fons immobiliari nord-americà Blackstone , que va comprar el 1999 la cadena hotelera Savoy al grup francès Vivendi .	16	Definite
Després , en l' últim quart , amb la feina feta , els suplents van trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya va estar tres minuts i mig sense anotar .	8	Definite
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	22	Definite
En aquesta ocasió va ser el príncep Felip , que torna a tenir el cor vacant després de l' anunci del final de la seva relació amb la model Eva Sannum , el que va passar l' últim dia del 2001 esquiant per les pistes com a preàmbul a l' última nit de l' any .	49	Definite
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	16	Definite
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	8	Definite
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	0	Definite
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	27	Definite
El president també va plantejar la possibilitat d' oferir una recompensa per l' entrega de Vladimiro Montesinos .	5	Definite
L' Aula d' Humanitats del Centre Cultural La Mercè i el Col·legi de Psicòlegs de Girona han organitzat un seminari sobre l' educació de la persona en l' entorn quotidià del segle XXI .	10	Definite
Quant a Quijano , ha exigit que voti al Parlament autonòmic , amb el PP , les mesures que proposarà el grup popular de condemna al PSC , " sense frases ni paraules fetes , sense timideses o sense refugiar-se en el fet que ell no n' és el portaveu " .	13	Definite
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	9	Definite
El Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca investiga els mecanismes per lluitar contra el Seneci del Cap , una planta invasora de la família de les asteràcies .	23	Definite
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	32	Definite
El consistori ha rebut 180 al·legacions al nou Pla General d' Ordenació , 18 de les quals les ha presentat CiU i 13 ERC .	15	Definite
Indústries Ramon Soler va facturar l' any 1999 1.356 milions de pessetes en exportacions , xifra que significa un augment del 8% , ja que el 1998 va facturar als seus clients exteriors 1.243 milions de pessetes .	5	Definite
Les obres són possibles gràcies a l' esforç econòmic de l' Ajuntament de Granollers i la col·laboració en el finançament de la Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; els fons europeus de desenvolupament regional FEDER ; la Diputació de Barcelona ; la Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i l' Ajuntament de Canovelles .	21	Definite
Les causes d' aquest retrocés en la borsa espanyola es troben , per un costat , en les males dades sobre l' evolució de l' economia nord-americana , que es van anar coneixent de manera escalonada .	6	Definite
El Museu d' Arqueologia de Catalunya mostra els aspectes que envoltaven el món de la mort en la cultura ibèrica , a través de les peces del museu d' Ullastret i a càrrec d' un especialista .	7	Definite
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	26	Definite
La hora Warner , programa que emet demà TVE-1 a les 10.00 hores , celebrarà les 100 emissions a la cadena estatal amb un especial que inclou l' emissió de nous episodis d' El laboratorio de Dexter , Tom y Jerry i Batman del futuro .	15	Definite
Al mateix temps es construirà un mur de contenció i unes escales d' accés a l' Horta d' en Dalí .	15	Definite
Paral·lelament , la part no comuna del currículum de l' ESO quedava reduïda a la meitat .	2	Definite
Sempre tan freds , els anglesos defineixen les agències de notícies així : organització comercial que recull i proporciona notícies a diaris , periòdics i emissores subscrits a l' organització .	4	Definite
La ciutat ha estat capaç de fer funcionar un circuit d' atenció que , des del principi del 2000 , coordina l' actuació de la policia , els serveis municipals , els centres sanitaris , les associacions de dones i els jutjats a l' hora d' atendre situacions de violència domèstica .	43	Definite
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	47	Definite
Camprodon va afegir que ' l' Església hauria de resituar-se i trobar el seu lloc ' .	5	Definite
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	27	Definite
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	33	Definite
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	29	Definite
Segons la Plataforma Montsalat , si el jutge fa cas de la petició del fiscal , l' activitat s' hauria d' aturar durant un mínim de 6 mesos per prendre les mesures de seguretat pertinents .	30	Definite
Es tracta , segons el col·lectiu , d' avaluar i valorar per recollir els fruits de l' aprenentatge i per veure què s' ha guanyat i el que s' ha avançat en aquest temps .	16	Definite
Per a Bachir B. demana 3 anys de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús d' arma , arrest per la falta de lesions i 8 mesos de presó per obstrucció a la Justícia .	39	Definite
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	5	Definite
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	9	Definite
L' empresari ha reconegut la formació com a prioritat de la seva empresa , " pel repte que suposa dotar de continguts aquesta revolució tecnològica , que tot i la llibertat i el benestar corre el risc de ser buida si es basa únicament en els diners " .	45	Definite
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	6	Definite
L' obra pendent per a completar la urbanització és la pavimentació de la calçada .	12	Definite
Lleida és l' única capital catalana que celebra avui la Jornada per a l' Escola Pública ja que a la resta han mantingut la data habitual de principis de març .	23	Definite
El congrés de l' AEC , que s' inaugura avui a la UB i s' acaba aquest divendres , reuneix un centenar d' experts espanyols i estrangers amb l' objectiu d' avançar en el coneixement del clima peninsular .	33	Definite
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	15	Definite
Per a la gamma més popular , van apostar pel Sidney .	2	Definite
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	19	Definite
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	17	Definite
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	17	Definite
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	0	Definite
Tal com ja van anunciar fa uns dies , els agricultors presentaran un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat d' una reunió amb els responsables de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descarten emprendre també mesures legals .	30	Definite
D' aquesta manera , analitza la Colònia Güell , la Casa Vicens , la Finca Güell , el Palau Güell , la Casa Batlló , la Pedrera i el Park Güell , entre altres de les seves construccions i dissenys més emblemàtics .	13	Definite
Per això , explica el professor de la UAB , no s' ha detectat per sobre dels 600 metres d' altura ni a la província de Lleida , que té uns estius molt àrids .	23	Definite
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	41	Definite
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	28	Definite
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	13	Definite
El dirigent conservador va fer una crida al PSOE perquè doni el seu suport a la proposta , que tirarà endavant gràcies a la majoria absoluta del PP .	15	Definite
L' any passat amb motiu d' aquest dia el temple va rebre 28.821 visitants , segons han informat des del mateix temple de la Sagrada Família .	23	Definite
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	44	Definite
El diputat socialista basc Ramon Jauregui ha manifestat avui a Lleida que " la polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a l' assassinat de Fernando Buesa ha d' acabar ja perquè ens sembla repugnant " .	20	Definite
Ell mateix afirma que " l' opció no és tota nostra " - el Premi Sant Jordi s' edita conjuntament amb Proa - , tot desvinculant Òmnium Cultural de qualsevol pacte editorial anterior a la decisió del jurat .	13	Definite
Un dels seus fundadors , Carles Viñas , ha explicat a Intra-ACN que el motiu pel qual ha triat aquest tipus de música per promoure ha estat perquè gira a l' entorn dels estils de les bandes a què pertanyen i perquè els permet donar sortida als sons que els són més propers .	13	Definite
Per últim , s' ha mostrat partidari de no sobredimensionar els assumptes que tinguin a veure amb aquest centre .	10	Definite
El legislatiu de Vitòria reprendrà l' activitat a finals de mes amb el debat de política general , en què el lehendakari haurà de presentar les línies mestres de la seva actuació per al curs vinent .	5	Definite
La nova economia es basa en el potencial de desenvolupament que ha provocat la combinació de la informàtica i la telecomunicació .	6	Definite
Preses , ha estat reelegit com a secretari general de CCOO a les comarques gironines amb els vots de 102 delegats dels 147 assistents .	16	Definite
- La moció de censura al Consell Comarcal de la Noguera és la solució ?	9	Definite
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	6	Definite
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	38	Definite
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	43	Definite
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	19	Definite
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	10	Definite
Un jurat format per nens va ser l' encarregat de guardonar els muntatges oferts per les empreses Menta ( en l' apartat d' innovació ) i Winterthur ( la més didàctica ) , així com als Barcelona Dragons ( per la seva espectacularitat ) i al RACC ( la més divertida ) en el marc del saló que s' acaba demà .	11	Definite
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	29	Definite
Des del museu en sortiran diversos itineraris per fer a peu o en cotxe que recorreran el sud de França i altres localitats de la comarca relacionades amb el moviment migratori i la situació política que es vivia aquells anys .	16	Definite
El president en funcions renunciarà a aplicar el seu programa de màxims i ajornarà les reformes legals si amb això facilita un consens parlamentari , segons van informar fonts governamentals .	0	Definite
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	32	Definite
L' ampliació de places que ara s' emprèn al sector públic té la mateixa envergadura que la realitzada els últims cinc anys per la suma d' universitats públiques i privades catalanes , que en aquest període han passat de 5.412 a 5.921 admissions anuals d' estudiants d' enginyeria superior , diplomatures i estudis parcialment vinculats a l' àmbit de les TIC .	16	Definite
Ara bé , a les eleccions municipals del 1995 aquella xifra es va elevar a 32 presos de la banda criminal , segons un informe policial .	18	Definite
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	5	Definite
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	13	Definite
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	1	Definite
El sinistre , registrat a la mina Sierra de Arcos d' Ariño , va atrapar a l' interior durant una hora 28 treballadors , que finalment van aconseguir sortir .	16	Definite
Totes les formacions polítiques que concorren a les eleccions a Manresa han confirmat la seva presència al concurs .	1	Definite
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	38	Definite
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	29	Definite
El monòlit , ubicat a la plaça de Prat de la Riba , a la confluència de Numància i avinguda del General Mitre , consta d' una columna blanca culminada per uns tubs d' acer ondulats , obra d' Andreu Alfaro .	14	Definite
Inicialment , s' apuntava que la pistola s' hauria pogut disparar de forma accidental , però la sospita que l' atac va ser intencionat va guanyar força a mesura que passaven les hores .	5	Definite
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	5	Definite
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	31	Definite
Així mateix , l' índex de compres de les empreses va retrocedir el mes passat fins al 49,5% , enfront del 51,8% al juliol , cosa que revela que la producció podria caure en els pròxims mesos .	34	Definite
Un segle després dels seus inicis a Los Angeles , els llargmetratges de dibuixos tindran el reconeixement dels grans premis del cinema .	15	Definite
La part més important d' aquesta xifra ( 69.000 milions ) es va destinar només a cancel·lar els fons de comerç de les filials al Brasil , tot i que el BBV hauria pogut disposar de 20 anys per efectuar aquesta dotació .	22	Definite
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	13	Definite
També argumenten que de la vall Major en surt una canonada de gran diàmetre que serveix de drenatge de l' aqüífer i porta les aigües fins a l' espai natural protegit de l' embassament d' Utxesa , indret on es produeix la captació d' aigua de la mancomunitat que subministra aigua de boca a 24 municipis del Segrià i Les Garrigues .	23	Definite
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	6	Definite
Aquest any , el CILMA compta amb un pressupost de 162.910,34 euros , un 36% més que l' any passat .	3	Definite
Total va anunciar ahir l' oferta als principals accionistes de Petrofina : Electrafina , Fibelpar , Tractebel i Electrabel i Fortis .	4	Definite
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	5	Definite
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	9	Definite
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	19	Definite
Una " evident " concessió de la decisió , segons el text , va ser atorgar-li als parents llunyans de Miami i als seus advocats almenys dues setmanes per apel·lar , " una cosa inusual " i que manté la prohibició que el nen abandoni els Estats Units .	45	Definite
Està previst un sistema de prorrateig en el cas que la demanda superi l' oferta , encara que tindran preferència els que figurin com a accionistes de Telefónica el dia 15 de març passat .	10	Definite
A mi , personalment , no em seria cap trauma ni una cosa ni l' altra .	14	Definite
En elles s' hi reproduïen dibuixos del pintor obtinguts de murals , aquarel·les , litografies i quadros , " sense els preceptius drets de la propietat intel·lectual que emparen aquestes obres i plagiant-les " , segons un comunicat fet públic per la policia .	20	Definite
Les dues noves cabines panoràmiques , amb capacitat per a 60 persones , estan dotades amb les més modernes tecnologies de seguretat i confort , com portes automàtiques elèctriques , calefacció i cabines de conducció independents .	0	Definite
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	38	Definite
L' ajuntament de l' Hospitalet sembla haver trobat un remei per pal·liar l' incessant deteriorament dels barris del nord de la ciutat , en especial els de Collblanc i la Torrassa .	20	Definite
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	59	Definite
La participació del públic serà decisiva .	0	Definite
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	26	Definite
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	16	Definite
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	38	Definite
Les dues mostres han estat organitzades pel Bisbat de Girona , el Capítol de la Catedral , l' Ajuntament de Girona i la Fundació La Caixa .	0	Definite
En aquest municipi va compondre un gran nombre de poemes , i va ser on va començar a treballar en una de les seves obres més conegudes , l' Atlàntida ( 1977 ) .	28	Definite
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	19	Definite
A Izmit , una de les ciutats més afectades pel brutal terratrèmol , la terra va tornar a tremolar ahir .	5	Definite
Les activitats es reprendran a la tarda , amb la presentació del número 22 de la Revista Modiliànum , dedicada al tema ' El Moianès al llarg del temps ' .	5	Definite
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	31	Definite
Des de fa anys , les dues institucions mantenen una relació que s' ha concretat en trobades empresarials entre companyies de les dues bandes dels Pirineus .	21	Definite
Els fets es remunten a la tarda del 30 d'agost de 1994 , quan la víctima , Antonia de Santiago Martínez , va ser traslladada al servei d' urgències de l' hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit .	30	Definite
I els caps de setmana estava amb la meva dona ...	1	Definite
El conjunt d' al·legacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservació del Delta de l' Ebre , tant des d' un punt de vista d' espais naturals com de la continuïtat sostenible dels diferents aprofitaments econòmics de la zona ' .	0	Definite
El 1991 , quan tenia 14 anys , a Leeds es va proclamar campiona d' Europa júnior en 100 i 200 metres esquena , especialitats en què , juntament amb els 50 metres , l' han situat com una de les millors nedadores del món .	0	Definite
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	3	Definite
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	40	Definite
Si no pot ser el 2004 a la frontera , sí que hi podrà ser molt a prop , i tot pot quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - ha dit el president català .	33	Definite
Segons va informar ahir el comandament militar rus , 2.036 soldats han mort i 6.076 més han resultat ferits en aquesta guerra .	4	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	22	Definite
L' assemblea s' iniciarà amb la lectura de l' informe de presidència i continuarà amb l' exposició de l' estat de comptes de l' exercici 1999 i el pressupost de 2000 .	27	Definite
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	34	Definite
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donarà resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la població de Palamós , que veurà el municipi alliberat d' un trànsit molest i perillós " .	3	Definite
Es tracta d' un barri amb deficiències d' urbanització dels vials , en el funcionament del clavegueram , l' enllumenat i altres serveis i amb un baix nivell d' habitabilitat dels habitatges , que s' han anat deteriorant per manca de manteniment .	13	Definite
Aquest facilitava la documentació per tramitar-la davant l' Administració , mentre que les altres persones s' encarregaven d' oferir-les a familiars , amics o coneguts i fins i tot d' oferir-les a les cues davant la Sotsdelegació del Govern .	7	Definite
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	24	Definite
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	21	Definite
L' ESPO està present en el Parlament Europeu per tal de promoure el sector de ports marítims i assegurar l' existència d' una competència lleial dins el transport marítim .	12	Definite
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	24	Definite
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	31	Definite
La declaració de suport de tots els països que formen la moneda única no va aconseguir remuntar la cotització respecte al dòlar nord-americà .	0	Definite
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	49	Definite
Amb motiu de la visita del cor italià , la Societat Coral El Progrés ha programat dos concerts conjunts .	9	Definite
Ferrocarrils de la Generalitat va decidir a finals d' abril ajornar la inauguració , prevista per al dia 18 de maig , després d' un descarrilament durant el període de proves .	27	Definite
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	17	Definite
El CILMA es va crear l' any 1999 , i actualment la formen 126 municipis de la Diputació de Girona , xifra que representa el 60% dels municipis gironins .	16	Definite
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	6	Definite
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	0	Definite
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	31	Definite
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	12	Definite
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	27	Definite
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	36	Definite
La inflació acumulada a la demarcació de Barcelona és de l' 1,7% i la interanual se situa en el 3,5% .	18	Definite
Les autoritats xilenes es van mostrar ahir preocupades per la possible reorganització d' un grup d' ultradreta que ha ressorgit arran de la detenció d' Augusto Pinochet .	0	Definite
És a dir , el cicle es compon de sèries de cinc conferències , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .	20	Definite
El circuit de Donington serà l' escenari d' una prova puntuable del Mundial de Motociclisme .	0	Definite
La Caravana finalitza a Colònia ( Alemanya ) el 18 de juny , on els 600 camperols es manifestaran davant del G8 per exigir que prenguin mesures " per fer-los justícia davant d' aquestes i altres accions de les multinacionals , la Organització Mundial del Comerç , etc " .	8	Definite
Segons la sentència de la secció setena de l' Audiència de Barcelona , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ' no podem considerar que els desplaçaments patrimonials denunciats , en relació al volum econòmic global de l' obra , hagin estat destinats a un fi diferent al de sufragar les despeses de construcció de l' immoble ' .	56	Definite
Tot i que no es va mostrar obsessionat a aconseguir rècords d' afluència , va recordar que la primera convocatòria va atraure 6.000 persones , mentre que la de l' any passat va arribar als 10.000 visitants .	27	Definite
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	22	Definite
Des d' aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de l' expedició , Ton Bahí i l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , s' adreçaran a tot el públic que s' hagi aplegat a la plaça per participar en la recepció .	5	Definite
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	44	Definite
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	15	Definite
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	31	Definite
Des del punt de vista de la legalitat anglesa es reconeix la immunitat dels caps d' Estat en exercici de les seves competències , una cosa determinant per diferenciar tots dos casos , a banda de la naturalesa i de la finalitat del comportament de cada dictador .	36	Definite
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	38	Definite
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	24	Definite
En la pregunta parlamentària , el diputat socialista demana els motius pels quals han aparegut desperfectes a la variant de Súria , qui s' ha fet càrrec de les reparacions i el cost que han tingut i quines són les altres intervencions previstes en aquest mateix tram .	28	Definite
La plantilla ha de jugar contra l' AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a la Copa de la UEFA .	16	Definite
Aquesta és la resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de l' Ajuntament de Barcelona , a la pregunta de l' impacte de la venda a través d' Internet .	12	Definite
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	7	Definite
Després de prendre aquest 41% , Total llançarà una OPA per la resta del capital .	11	Definite
" La noia i la moto van saltar per l' aire .	1	Definite
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	25	Definite
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	42	Definite
" Sóc un autòcton recalcitrant , orgullós de la seva terra , però unit indissolublement a l' actualitat del moment " , ha dit aquest músic que va ser nomenat l' any passat doctor honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) .	37	Definite
Per tant " paga el que li correspon " .	4	Definite
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	39	Definite
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	7	Definite
La justícia li obre 80 processos .	0	Definite
El seu objectiu és acabar amb l' atomització del sector , organitzar activitats formatives i lluitar contra l' intrusisme professional en el sector .	21	Definite
L' incident de TV3 es produí el migdia abans de la tarda en què la persona política en qüestió s' havia d' entrevistar amb l' individu particular portaveu del projecte d' agència .	6	Definite
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	21	Definite
Tres interns del Departament Especial del centre penitenciari de Quatre Camins , a la Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , han intentat escapar-se aquesta matinada després de serrar els barrots de la cel·la .	30	Definite
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputació , segons ha manifestat el seu vicepresident , Joan Bagué ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .	34	Definite
Belot hauria entregat la cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan l' exministre es disposava a llançar-se a la conquista de l' alcaldia de París .	17	Definite
Madrazo , per la seva banda , va insistir en els arguments que va esgrimir el seu cap de files , i va indicar que la posició de la direcció d' IU-EB és " molt sòlida " , de manera que " no s' hauria embarcat " en aquest procés sense tenir la seguretat de la seva pròpia situació dintre de l' organització .	61	Definite
El president de la Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , ha explicat avui que el continu encariment del combustible està causant " un enorme malestar " en el sector de la pesca " perquè veu afectada directament la seva economia " .	3	Definite
Els pilots del sindicat SEPLA , amb la negociació en punt mort , van seguir culpant la companyia pública de falta de voluntat d' arribar a acords , mentre que Iberia esgrimia les dades de dimecres com una demostració de la tesi que la vaga només és un factor col·lateral al caos generalitzat .	40	Definite
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	16	Definite
Llavors es va donar a conèixer el programa de l' exposició .	9	Definite
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	24	Definite
També col·labora amb les bandes de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpreten jotes i cançons tradicionals ebrenques .	7	Definite
35 proses ' amb els quals volia expressar els actes de les persones , que són misteriosos , i que , extrets del seu context de realitat , tenen un valor poètic , un valor de revelació ' .	8	Definite
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	4	Definite
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	0	Definite
Suport a militants d' ETA fugits de la justícia .	7	Definite
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	1	Definite
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	12	Definite
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	3	Definite
El Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspès provisionalment una ordre de funcionament intern de l' Audiència de Barcelona dictada pel president d' aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol va provocar la suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutges .	0	Definite
El pressupost base del concurs és de 1.173.978,53 euros .	0	Definite
És a dir , que encara que estigui en la cosa simfònica , per exemple , amb l' altre ull atén el pasdoble o la sardana .	9	Definite
Les onades regnants a l' estret de Formosa van fer tornar a port el vaixell que va sortir de l' illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a la Xina continental , amb 55 persones a bord .	4	Definite
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	17	Definite
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	0	Definite
Durant un mes , la cadena privada buscarà la sensibilització dels teleespectadors aportant dades tant sobre els problemes climàtics d' Espanya i el planeta com sobre el paper que pot exercir cada persona per cuidar el medi ambient .	35	Definite
Amb aquesta i les altres activitats organitzades , principalment exposicions , es vol enfortir la línia de continuïtat de l' Escola , tot i el canvi de noms i les diferents ubicacions que ha tingut .	3	Definite
Daniel Rius , que presideix el Consell del Montsià des de 1995 , ha criticat ' la informació esbiaixada que s' ha volgut filtrar interessadament a la premsa ' .	26	Definite
Aquestes poblacions se situen entre 1'5 i 2 punts per sobre de la mitjana comarcal .	12	Definite
El fiscal considera que la manera d' actuar del rector a l' hora d' excloure a Albert del tribunal de les PAAU no s' ajusta a dret i ha qualificat de ' gravíssim ' que la sentència no doni cap justificació a aquesta exclusió .	0	Definite
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	33	Definite
Aquest mapa permetrà també determinar la posició del sol durant la celebració de l' acte .	5	Definite
El president ha reaccionat amb tranquil·litat a les dades filtrades ahir per una emissora de ràdio privada de l' informe de la Sindicatura de Comptes on es detectava ' indicis de descurança administrativa ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanava el reforçament del control en la gestió de l' ens .	7	Definite
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	38	Definite
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	3	Definite
Mentrestant , el ministre d' Exteriors italià , Lamberto Dini , va viatjar ahir a Moscou per explorar la possibilitat que Ocalan torni a Rússia , des d' on va arribar a Itàlia .	18	Definite
La revista Tiempo publica aquesta setmana un extracte del llibre , editat per primera vegada el 1932 i que va ser retirat de la circulació .	15	Definite
El sector de telecomunicacions , en què el grup té participacions a Tradia i Xfera , va aportar el 2,8% dels ingressos del holding .	18	Definite
El dia que els seus fans deixin d' udolar el Simpathy for the devil dels Rolling Stones en les seves cançons hauran culminat la travessia de banda clònica a banda personal .	0	Definite
Els treballadors i empresaris del sector també defensen que els seus beneficis no es redueixin , però destaquen que en la voluntat de les mobilitzacions hi ha la de defensar el paper d' un professional que vetlla per la salut de la professió , que es veu negat pel govern espanyol .	41	Definite
Una altra intèrpret , Amparo Moreno , reconeix que el xip de la pesseta " trigarà a desaparèixer " i que l' euro la fa sentir " gran i devaluada " .	9	Definite
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	0	Definite
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	10	Definite
D' aquesta manera , el consell vol donar la possibilitat d' oferir aquest servei gratuït tota la setmana , exceptuant diumenges i festius .	4	Definite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	28	Definite
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	28	Definite
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	24	Definite
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	0	Definite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	10	Definite
S' esperen amb expectació les moltes pel·lícules orientals que s' han programat , i que copen la meitat de la secció oficial .	4	Definite
Poc abans , no obstant , hi va haver algunes cues a la N-340 a l' altura d' Altafulla ( Tarragonès ) ; l' autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; la A-7 , a la Jonquera ( Alt Empordà ) , i la C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) .	35	Definite
Bassat torna a ser el segon , amb un 23,6 % .	4	Definite
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	0	Definite
El paquet de Ducados , la marca líder en tabac negre d' Altadis , passa de les 220 pessetes actuals a les 225 .	0	Definite
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	9	Definite
També ha demanat que " deixi d' expressar comprensió nacionalista " cap al PNB i atengui el sentiment de la majoria de la societat catalana " que no està ni amb Arzalluz ni amb els bisbes " .	16	Definite
Curiosament , aquella nit també va ser l' última actuació del grup Condons Adulterats , una banda de techno-punk amb la qual s' havien presentat fins aleshores .	20	Definite
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	39	Definite
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	20	Definite
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	34	Definite
Al tancament , el BCE va situar el canvi en 0,9791 dòlars , xifra que equival a 170 pessetes per dòlar .	3	Definite
Crec que la legislatura s' acabarà el 2003 i que es faran moltes coses que en el programa electoral vam especificar .	6	Definite
Lluís Miquel Pérez , alcalde de la ciutat , considera que el futur d' aquesta empresa passa per la subhasta del seu patrimoni , unes 30 hectàrees de terra , per fer front als 2.500 milions del deute .	18	Definite
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	11	Definite
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	16	Definite
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	12	Definite
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	3	Definite
El fiscal demana una pena de 9 anys d' inhabilitació especial per a l' alcalde de Sant Feliu de Guíxols , Antoni Juanals ( PSC ) , la mateixa pena pel secretari de l' Ajuntament , Joan Solà , i quatre dies d' arrest i 600.000 pessetes de multa pel cap de la Policia Local , Manel Montfort .	27	Definite
El President del Parlament va considerar que els catalans estem davant un moment històric ' que no podem deixar escapar per tal de redescobrir la nostra catalanitat ' , ja que , va assenyalar , ara és el moment de les nacions .	0	Definite
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	9	Definite
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	8	Definite
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	16	Definite
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	11	Definite
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	19	Definite
Finalment , la proposta del pla director planteja unir les dues solucions , i no descarta , així , que la febre dels multicines arribi a la Vall d' Hebron , de bracet , a més a més , d' un edifici d' oficines i d' algun hotel .	9	Definite
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	38	Definite
El fet de proposar tres emplaçaments amb problemàtiques diferenciades permetrà que la reflexió vagi més enllà de les propostes estrictament resolutives i que el concurs plantegi qüestions clau sobre el creixement , la densificació , la sostenibilitat , etc .	11	Definite
L' any 1999 , l' empresa va aconseguir una xifra de negoci de més de 9.800 milions d' euros ( 1,6 bilions de pessetes ) .	4	Definite
Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi van votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho va fer a favor ) expliquen en els arguments recollits en el vot particular que consideren " esbiaixades i insuficients les anàlisis hidrològiques a les conques cedents " .	45	Definite
És a dir , que el Pentàgon , el Kremlin , la CNN , Mister Pesc , i el Vaticà , per citar-ne alguns , només van a apagar focs fora de les seves fronteres quan tenen interessos propis a les flames .	11	Definite
El dramatisme de l' esdeveniment va estar a l' altura del nou rècord del català .	3	Definite
La resolució confirma la valoració que va fer la jutgessa de primera instància sobre les proves , que no van ser considerades suficients per condemnar l' acusat .	25	Definite
Així mateix , va contribuir a la revalorització de l' euro el missatge llançat pel Tresor en el sentit que els EUA no adoptaran mesures especials per reduir el dèficit exterior .	6	Definite
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	10	Definite
La Universitat de Vic reprèn demà divendres els contactes amb els partits polítics catalans .	0	Definite
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	9	Definite
Aquestes afirmacions les ha fet aquest matí a Deltebre en l' acte de celebració del 20è aniversari dels Parcs Naturals que ha tingut lloc a l' Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre .	25	Definite
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	7	Definite
Informes policials han acreditat que els beneficis del projecte Udaletxe es divideixen de la següent manera : " El 50% per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30% per a Udaltzaingoa , i el 20% per al mateix Udaletxe " .	13	Definite
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	2	Definite
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	30	Definite
El dia de la seva estrena , dissabte passat , la instal·lació encara no disposava de seients per a l' espera ni senyalitzadors al pàrquing , que s' acabaran d' instal·lar durant els pròxims dies .	19	Definite
15.000 pessetes de vestit negre i el vernís que requeria l' ocasió la van posar a punt .	6	Definite
L' associació Defensor del Pacient ha detectat dues morts que podrien estar relacionades amb el consum de Lipobay , el fàrmac de Bayer per tractar el colesterol .	14	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	26	Definite
La iniciativa aprovada avui també demana al Govern que , en el termini de sis mesos , gestioni la constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de les Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó .	0	Definite
Santiago Álvarez , històric dirigent del PCE , va morir dilluns a la nit als 89 anys després d' una llarga malaltia .	12	Definite
I la pau no és possible per mitjà de la fórmula plantejada pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de la fórmula " pau per democràcia " : la verdadera democràcia arribarà el dia que es compleixin els designis d' ETA .	9	Definite
Segons Grau , un altre aspecte que margina l' agricultura mediterrània , és el sistema de modulació que planteja la CE en la seva reforma .	8	Definite
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9 % els viatges i amb un 17,5 % les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .	12	Definite
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	4	Definite
L' alcalde de Seattle , Paul Schell , davant la gravetat de la situació i la impotència de les forces de seguretat per poder dispersar els manifestants , va declarar l' estat d' emergència i el toc de queda a les set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) .	40	Definite
La visita , que s' allargarà fins aquest divendres , 12 de setembre , s' inicia avui dimarts amb l' arribada a Palamós de la formació musical italiana que serà convidada a poder visitar aquesta tarda , conjuntament amb els membres de la Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós .	39	Definite
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	4	Definite
Altres diaris , com l' Svenska Dagbladet , han buscat la informació en els resums i els informes dels jutjats i d' aquesta manera s' ha sabut que , recentment , hi va haver una reunió entre els caps de l' Oficina de Control de la Competència i els directius de Shell .	37	Definite
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	50	Definite
El 50,5 per cent creu que Catalunya ' no funciona tan bé com abans ' i el 50,8 per cent dels catalans reproven el pacte polític entre els convergents i el PP .	23	Definite
El director del Museu , Joaquim Sanz , ha explicat que l' objectiu del taller adreçat als joves té com a finalitat que puguin aclarir dubtes de química i geologia de cara a les proves de selectivitat .	33	Definite
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	30	Definite
La diputada del PP Dolors Nadal ha avançat que l' objectiu de les proposicions no de llei és forçar el Govern de la Generalitat a complir amb el que regulen els decrets del propi Govern i que no s' ha portat a terme .	9	Definite
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	7	Definite
El Centre d' Estudis del Riu de la Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de la Universitat de Girona ha organitzat per al mes de juliol un curs sobre " Els rius catalans i la indústria " .	0	Definite
" Farien bé de no creure's que som el Manchester de la primera fase " , va avisar ahir Ferguson , " ja que ara estem molt més en forma i hem recuperat el nostre ritme de sempre " .	8	Definite
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	0	Definite
El Govern argentí va acordar amb el dels EUA que enviarà tropes a Kosovo per participar en una força multinacional de pau quan s' acabi la guerra .	0	Definite
Maruja Torres va passar la nit de Cap d' Any a casa de Vázquez Montalbán i gairebé va prendre el raïm en un caixer automàtic " traient els primers euros de la història " .	27	Definite
Els Mossos d' Esquadra han detingut un jove d' origen rus acusat del robatori a l' interior de tres domicilis d' un mateix edifici de la capital del Segrià .	15	Definite
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	24	Definite
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	39	Definite
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	10	Definite
El Museu Municipal Joan Abelló de Mollet del Vallès inaugura aquest divendres l' exposició ' Metamorphosis ' , organitzada per la Fundació Fhidias i supervisada per Christa Vyvey .	12	Definite
Amb això es demostra que hi ha una coincidència entre les institucions i les entitats ecologistes en la necessitat de superar l' actual marc de protecció .	21	Definite
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	12	Definite
Els problemes s' atribueixen sobretot a la guerra dels Balcans , la congestió a l' espai aeri europeu , la falta de controladors als països mediterranis i també l' escassa coordinació entre els controladors suïssos i francesos , fonamentals en el trànsit del nord cap al sud .	19	Definite
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	3	Definite
Manuel Miralves , extresorer de l' organisme , va dir que d' Eco-lògica hi havia " molts papers i poca obra " .	5	Definite
El jutge de guàrdia , el titular del jutjat d' instrucció número 10 , ha acordat la presó incondicional d' Enees C.A. , de 21 anys d' edat , i veí de Barcelona .	0	Definite
El Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb els Mossos d' Esquadra , va aixecar acta dels fets i els va posar en coneixement dels serveis jurídics del DMA .	9	Definite
Unió de Pagesos ha advertit que la mesura pot fer perdre un 40 per cent de la producció , amb un valor que supera els 1.000 milions de pessetes .	6	Definite
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	19	Definite
" Els nostres candidats temen per les seves vides " , va assegurar el dirigent .	13	Definite
El jutjat de guàrdia de Mataró ha precintat les instal·lacions per investigar les causes de l' accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotadora d' aquesta planta dependent de l' Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , farà immediatament un informe sobre els fets per ordre del conseller Feip Puig .	8	Definite
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	14	Definite
Només els textos votats pel consell produeixen efectes concrets .	1	Definite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	18	Definite
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	19	Definite
Dins l' àmbit del Barri Antic , el consistori també ha anunciat l' inici de la renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començarà el dia 10 de juny .	15	Definite
Amb la mateixa finalitat de prevenir , s' introdueix a la llei la prohibició expressa de circular amb menors de dotze anys com a passatgers de ciclomotors o motocicletes , atès que per la seva edat el pes del casc pot ser excessiu i la força del menor no garanteix sempre la seva adequada subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta .	12	Definite
El president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , ha expressat avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigeixi el partit a partir del proper congrés " perquè són dues persones complementàries i aquesta fórmula pot funcionar molt bé " .	18	Definite
Font n' avança els puntals : " La cuina mediterrània , el teatre , la música i les arts parateatrals " .	14	Definite
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	45	Definite
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	4	Definite
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	7	Definite
És una visió diferent de la que van estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 .	16	Definite
L' hotel Berenguer IV de Tortosa tornarà a funcionar el febrer de l' any vinent després que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa Tarragona .	9	Definite
Així mateix ha creat el laboratori de cultius de cèl·lules de l' epidermis humana , integrat en el Servei de Dermatologia de l' Hospital General Universitari de la Vall d' Hebron .	11	Definite
L' estudi analitzarà sobretot la xarxa d' autobusos , per així millorar els recorreguts per l' interior del municipi i la connexió amb els pobles veïns .	20	Definite
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , paral·lelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .	6	Definite
El Consell Comarcal del Pallars Jussà preveu inaugurar la primera deixalleria de la comarca durant el mes de març ja que només manca instal·lar els contenidors , els cartells indicadors i adequar la zona amb algun espai verd .	27	Definite
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	40	Definite
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	2	Definite
El pres , Santiago C.P. , de 34 anys d' edat , ha estat detingut per agents de la policia local en compliment d' una ordre de cerca i captura que hi havia contra ell per la comissió d' un delicte de trencament de condemna , i és que s' havia escapat del centre obert d' homes de Barcelona el passat 20 d' octubre .	36	Definite
De moment , el compromís és obrir cada dijous fins a les deu de la nit a partir del pròxim dia 3 fins al juliol .	11	Definite
La coincidència de la celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de la inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciarà una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del món centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la seva obra i del seu ideari .	3	Definite
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	8	Definite
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	0	Definite
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	26	Definite
La confiança del petó , ¿ pot superar la desconfiança implícita entre la dona dirigent i l' home dirigit ?	16	Definite
Els impulsors de l' entitat van ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que eren mestres de la Vila i que van anar incorporant les danses tradicionals i populars catalanes en els estudis dels alumnes .	0	Definite
Tot plegat més de 300 films en 9 dies , fins el 13 d' octubre .	11	Definite
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	40	Definite
La cita ha estat organitzada per les tres agrupacions de Sant Boi adherides al moviment ( els esplais Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i ha reunit aproximadament uns 300 monitors .	16	Definite
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	6	Definite
L' allau de missatges ens ha provocat col·lapses del sistema " .	0	Definite
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	5	Definite
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	1	Definite
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	0	Definite
El client fa la seva comanda a través de la web i escull la franja horària en què desitja que la hi portin a casa l' endemà .	25	Definite
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	1	Definite
A la planta baixa s' hi faran les activitats pensades per a infants i joves entre els 7 i els 15 anys , que inclouran jocs de carrer , tallers , un circuit d' aventura , bicitrial , beisbol , inflables , un scalèxtric , un toro mecànic i una gimcana esportiva .	19	Definite
La moció , presentada per ERC , promou la protecció activa de la via verda entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on es troba el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	8	Definite
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	23	Definite
Segons el grup convergent , amb les propostes de CiU sobre ordenances fiscals la Paeria pot superar la recaptació de l' any 2001 en un tres per cent .	13	Definite
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	20	Definite
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	29	Definite
Molt diferent és aquesta situació de la que es va tenir i no es va aprofitar el 1996 , que CiU marcava el ritme de la negociació .	6	Definite
La Subdelegació ha destacat la col·laboració ciutadana fruit , al seu parer , de la creació de la figura del policia de proximitat , que ' ha facilitat la comunicació d' inquietuds i problemes ' per part de la societat .	4	Definite
Segons Joaquin Galera , la informació ha experimentat ' un gir de 360 graus ' , ja que no hi ha diàleg amb els representants dels treballadors .	4	Definite
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	22	Definite
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	20	Definite
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell .	10	Definite
Per la seva part , els Reis van passar la nit de Cap d' Any a l' Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyant els ducs de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prossegueix la recuperació en aquell centre sanitari .	16	Definite
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	29	Definite
D' aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminarà una experiència urbanística inèdita que el 1997 va proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de la ciutat combinant edificis centenaris amb construccions de nova planta , i tot això respectant els conceptes que acostumen a definir la Barcelona medieval .	18	Definite
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluació dels treballs .	21	Definite
Segons els autors del treball , aquest sistema seria un vertader corredor biològic de comunicació de l' Estany amb el riu Terri , i especialment la via de migració de l' anguila i l' hàbitat del musclo de riu .	33	Definite
L' increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) va ser del 2,4% , segons va precisar Eurostat .	0	Definite
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	28	Definite
Després de dues edicions a Igualada i Martorell , des de la CAL es volia sortir de l' àrea d' influència de Barcelona , i gràcies a la col·laboració amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsià la tercera edició del Culturaviva .	27	Definite
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	0	Definite
L' impacte de les vendes de les màquines tabaqueres en la facturació ronda el 25% , encara que cal precisar que una part del gir es produeix fora d' Espanya , on l' empresa no es veuria afectada per les mesures del Govern .	39	Definite
Paul O'Neil , ministre d' Hisenda , va dir que , si el pla s' aprova , el PIB podria evolucionar de forma " suaument positiva " .	12	Definite
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	17	Definite
En cas que es compleixin els dos primers requisits però no el tercer , es procedirà a la reducció dels imports de les pensions amb la finalitat de no superar el límit econòmic establert .	30	Definite
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	25	Definite
El Grupo Eroski va afirmar ahir en una breu nota de premsa que les peces de roba retirades per la policia a gairebé mig centenar de supermercats de la cadena " no són en cap cas falsificades , sinó que es tracta d' un problema d' informació incorrecta sobre el fabricant que apareix a les etiquetes del producte " .	28	Definite
Els Mossos d' Esquadra mantenen oberta la investigació per aclarir les causes de la mort .	10	Definite
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	0	Definite
Tot seguit , a dos quarts d' una , el president de la Generalitat , Jordi Pujol , farà la inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats .	12	Definite
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	15	Definite
A més , la transformació urbanística que viu la zona , la nova imatge d' entorns propers com la plaça Cerdà i les millores en els accessos a la ciutat i els carrers circumdants ' fan encara més visible el precari estat d' aquest espai ' .	3	Definite
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	5	Definite
El pressupost total del projecte és d' 1.500.000 euros , el 85 per cent dels quals els subvencionarà la Generalitat i , la resta , serà aportat pels regants de la zona a raó de 1.200 euros per hectàrea .	18	Definite
El primer consistiria en utilitzar el llit del riu Valira al llarg del seu recorregut , i el segon a utilitzar les vies de comunicació ja existents .	5	Definite
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	0	Definite
Des de la firma de l' acord estratègic d' Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , la petrolera ha considerat l' elèctrica com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa la col·laboració es limita a l' àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica .	5	Definite
Penso , sobretot , en el tema del perdó .	5	Definite
El pressupost de l' actuació és de 2,842 milions d' euros .	3	Definite
No obstant , van predominar les retallades : Telefónica va perdre el 4,63% ; el BSCH , un 3% , i Repsol YPF , el 2,21% .	14	Definite
Finalment , la proposta contempla mantenir la fàbrica de l' Aranya en l' àmbit del camí de la Cova pel valor que té dins el paisatge urbà , per l' interès com a element de patrimoni industrial i per la capacitat d' acollir usos diversos .	17	Definite
El projecte va atraure l' atenció de les jornades transfrontereres " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " .	7	Definite
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	29	Definite
Territorialment els àmbits que coneixeran un creixement més notable de la població de 0 a 15 anys són el camp de Tarragona , les comarques gironines i l' àmbit metropolità en la parcel·la de població en edat escolar .	27	Definite
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	2	Definite
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .	20	Definite
Des de divendres a la tarda fins a ahir a la nit , tres persones van perdre la vida .	4	Definite
La primera cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , les baralles conjugals , la recerca de feina , els equívocs o els trencaments de parella són al Poliorama .	7	Definite
Als concerts - previstos per avui i demà , a les deu de la nit , i diumenge , a les set del vespre - hi han confirmat l' assistència la viuda de Ferré , Maria , i els seus fills , Maria i Mathieu .	28	Definite
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	13	Definite
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	11	Definite
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	25	Definite
Per intentar el rècord , l' embarcació catalana participarà en el rànquing ' World Sailing Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .	18	Definite
La Caixa és l' altre gran accionista de Repsol , amb una quota semblant a la del BBV , amb el 7,6% i la resta , fins a l' 1,9% , de manera indirecta .	28	Definite
En el darrer ple no es va donar aquesta situació perquè la diputada d' ERC , Carme Porta , era de viatge .	11	Definite
El responsable dels Pastorets de l' Ametlla de Merola , Mateu Fité , ha fet una crida al públic a assistir a les representacions .	22	Definite
Els interventors són els senyors Sergio Sabini Celio , Vicente Buruaga Puertas i Enrique Marcilla .	0	Definite
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	18	Definite
En aquest sentit , Vicenç Villatoro ha destacat que ' un dels grans eixos del 2004 serà subratllar i descobrir que Dalí és un dels grans descobridors de la cultura de masses ' .	28	Definite
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	18	Definite
La companyia va registrar pèrdues netes en les seves participacions no elèctriques ( 9.792 milions ) , entre les quals destaca el ram de telecomunicacions , on els números vermells van pujar a 15.705 milions de pessetes .	18	Definite
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	12	Definite
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI són els primers de la demarcació de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontològic d' IQUA .	37	Definite
La resolució , que va ser consensuada pels principals grups parlamentaris , va ser aprovada per 337 vots a favor , 107 en contra i 80 abstencions .	0	Definite
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	10	Definite
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	20	Definite
Tal com van les coses , però , ara s' insinuen possibilitats concretes que podrien començar a cobrir el buit .	3	Definite
La principal afectació és en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanització Cim d' Aro .	22	Definite
Han subscrit l' acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana ; el director de la Fundació Banc Sabadell , Miquel Molins , i la presidenta i fundadora de l' Associació d' Amics de l' Òpera , Mirna Lacambra .	2	Definite
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	16	Definite
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	4	Definite
El judici seguirà demà amb els testimonis de l' acusació .	0	Definite
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	47	Definite
El Centre Excursionista de Banyoles pretén il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb els raigs de sol enviats amb miralls des d' una cinquantena de cims del voltant .	15	Definite
Segons Marina Geli , ' aquest serà el Congrés de la renovació i l' obertura ' .	13	Definite
El Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferirà demà a 2/4 de deu de la nit un concert a l' Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils .	28	Definite
Pomés també s' ha referit a la ' cultura de l' autoprotecció ' i de ' la corresponsabilització ' .	16	Definite
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	18	Definite
L' estudi ha estat realitzat amb la col·laboració de la Diputació de Barcelona .	9	Definite
Aquesta cançó va ser la causant que Els Pets col·loquessin 85.000 còpies d' aquell disc quan les vendes d' altres grups locals s' havien estancat .	4	Definite
El nou sistema és aplicable a diferents jocs de casino virtuals , com per exemple una ruleta .	0	Definite
El rescat dels cossos de les víctimes i de les carrosseries va requerir la presència dels bombers .	9	Definite
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	41	Definite
Durant el diumenge , a més dels deu estands , el bus de la Xarxa d' Albergs de Catalunya serà també a les immediacions de la fira .	10	Definite
Fa temps que la font es va assecar , però el cementiri és un racó encantador , amb làpides tòpiques com la de Jaume Saurí , mort als 20 anys el 1875 : " Tú que miras hoy / serás lo que yo soy " .	10	Definite
Les patrulles extres que vigilaven els voltants de la plaça Reial han desaparegut perquè els agents es neguen a fer hores extraordinàries .	8	Definite
Més tard , amb el creixement de la vila de Banyoles i sobretot amb la industrialització del segle XIX , els recs varen fer moure molins i altra maquinària .	4	Definite
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	15	Definite
El tabac negre comercialitzat per la tabaquera Altadis , fruit de la fusió entre l' antiga Tabacalera i la francesa Seita , s' apuja avui entre cinc i 10 pessetes , segons les noves tarifes publicades ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat .	32	Definite
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	46	Definite
Unes peculiaritats , aquestes , que es deixen veure en el tarannà dels ciutadans de la vall , una idiosincràsia a cavall entre la catalana i la francesa .	26	Definite
Després de les felicitacions al defensa del Barça , no pel fet que sigui titular sinó per l' embaràs de la seva dona , la distesa vetllada es va orientar cap al tema futbolístic , tant actual com nostàlgic , buscant referents comuns .	17	Definite
La jutgessa ha considerat convenient , des del punt de vista terapèutic , " la reassignació del sexe femení per mètodes quirúrgics " per al demandant .	0	Definite
La darrera categoria guardona les persones o entitats que han contribuït a la gestió dels residus municipals o a conscienciar els ciutadans que cal un canvi de cultura sobre la relació amb els residus .	29	Definite
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	45	Definite
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	34	Definite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	10	Definite
L' acte de Garzón pretén demostrar la vinculació entre ETA i el partit radical a partir de documents intervinguts a la banda .	20	Definite
Després d' un matí fosc , les compres es van imposar a la tarda , esperonades per les notícies de l' altra banda de l' Atlàntic .	17	Definite
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	15	Definite
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la granja .	24	Definite
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	12	Definite
El document també reclama l' obertura d' un diàleg entre les societats civils de les comarques del Ripollès i d' Osona per a elaborar una proposta conjunta , a la qual s' hi podria sumar la Garrotxa .	4	Definite
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	12	Definite
En aquest punt , es registren diàriament cues de quilòmetres perquè la calçada es redueix d' un a dos carrils al passar per sota de l' autopista .	11	Definite
Després d' un període triomfalista , bonapartista - recordi la cinquena simfonia - , arriba la sisena , que és la primavera , l' esperança .	20	Definite
Un centre de coordinació situat a la seu de la Direcció Provincial de Trànsit garantirà el subministrament de matèries bàsiques a la ciutat de Barcelona i a la província , davant la vaga de tres dies anunciada pels transportistes .	9	Definite
Segons la Diputació ' la presentació d' aquest fons Bertrana ens permet analitzar novament la complexa personalitat d' aquest artista gironí .	4	Definite
Les empreses que encapçalen el rànquing , amb volums de negoci a l' exterior que oscil·len entre 10.000 i 50.000 milions de pessetes són , per ordre : el grup Uralita , la companyia Roca Radiadors , el grup Schneider i Poliglas .	32	Definite
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	51	Definite
Com a agents de l' autoritat estan obligats a prestar la seva ajuda si presencien un accident .	4	Definite
Segons Puig , durant el dia han intervingut en les tasques de recerca efectius dels parcs de Bombers d' Amposta i Tortosa , Mossos d' Esquadra , Protecció Civil de l' Ajuntament d' Amposta i Creu Roja .	9	Definite
" Aquí el llit és circular i s' hi pot veure una parella fent l' amor " .	2	Definite
Veient aquest panorama , l' Església es pot aferrar a la lletra dels seus acords amb l' Estat i mantenir un model abocat a convertir-se en residual a l' escola pública .	10	Definite
Aquest estudi ha estat promogut per l' Ajuntament de Banyoles amb la col·laboració de la Universitat de Girona , l' Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS .	26	Definite
La novel·la guanyadora tracta d' una professora universitària que viu a Madrid i que contracta una dona per tenir cura del seu pare , que està malalt en una casa de camp .	0	Definite
" A ningú li agrada " que facin aquests viatges encara que no tinguin caràcter polític , va reconèixer el titular d' Exteriors .	19	Definite
La seva última exposició als Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a la Fundació Tàpies , va ser ' Contra la arquitectura ' , l' any 2000 a l' Espai d' Art Contemporani de València .	27	Definite
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	14	Definite
Els primers convenis es podrien signar durant aquest primer trimestre de 2001 .	0	Definite
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	46	Definite
Els tres jutges d' Atlanta van indicar en la seva resolució de 33 pàgines que donen als familiars de Miami 14 dies per presentar al·legacions .	0	Definite
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	40	Definite
Agrolimen és un holding que aglutina 36 empreses en què l' accionista més destacat és la família Carulla .	10	Definite
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	21	Definite
Tot i l' esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre ha dit que cal invertir encara més , ja que la inversió en I + D a Catalunya representa només l' 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a la UE és del 1,9 per cent i als Estats Units és del 2,64 per cent .	21	Definite
" És el principi del final de la impunitat dels tirans " , escriu El País a l' editorial .	2	Definite
De l' any 1990 al 1993 va actuar com a Cap de la Secció Territorial de Protecció de l' Entorn i de la Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de l' any 1993 fins l' actualitat , ha estat Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient .	41	Definite
El Pla de Xoc de la Generalitat contempla que el temps mig de resolució de les intervencions quirúrgiques sigui de tres mesos i mig l' any vinent i de tres mesos l' any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vistos els primers resultats es veu probable superar aquest objectiu .	9	Definite
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	49	Definite
Aquesta campanya treballarà a dos nivells , al Districte de Manhiça , a través de les ONG locals i de la Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de l' Hospital Clínic per atendre les necessitats sanitàries de les persones acollides als camps .	20	Definite
Encara que el Govern israelià culpa Arafat de no actuar per combatre la violència , l' Executiu va concedir un termini de 48 hores al president palestí perquè imposi la seva autoritat i restableixi la calma als territoris de Cisjordània i Gaza , com a condició indispensable per reprendre el diàleg .	12	Definite
Aquests vehicles d' època han estat al recinte de Firagri durant el cap de setmana .	11	Definite
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	0	Definite
Entre els transports col·lectius hi ha 250 autobusos i l' organització preveu que se superin les 200.000 persones .	9	Definite
El pressupost d' enguany és de 46 milions de pessetes .	0	Definite
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .	8	Definite
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	7	Definite
Un dels passatgers es va començar a trobar malament quan l' avió s' acostava a Europa i el comandant va decidir realitzar un aterratge d' emergència a Nantes perquè li oferissin assistència mèdica .	10	Definite
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	13	Definite
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	49	Definite
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	10	Definite
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	7	Definite
El titular d' Economia va insistir que els ciutadans " tenen 60 dies per normalitzar la seva vida amb la nova moneda " , tot i que va demanar " un esforç per assimilar l' euro amb rapidesa i no deixar-ho per més endavant " .	7	Definite
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	4	Definite
Com a exemple , l' ampliació de l' Hospital de Vielha , ' que s' ha modernitzat com no es feia des de fa 10 anys ' .	4	Definite
Poc després de l' estiu , cada vegada que el fumador compri un paquet de tabac , toparà amb una advertència tremenda : " El tabac mata " .	3	Definite
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	6	Definite
La sentència ha estat dictada per la sala social del TSJC i desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa Keller contra la resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que va considerar igualment que era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar-li el recàrrec del 40 per cent en les prestacions assignades .	23	Definite
La gestió de la nova instal·lació correspon al Consell Comarcal , entitat que s' ha encarregat de les obres amb el suport de la Junta de Residus .	3	Definite
El concurs compta amb un pressupost de 111.000 milions de pessetes destinats a dotar de material rodador la nova via d' alta velocitat .	17	Definite
Cal seguir aquesta línia pensant que hi ha la possibilitat que el president no es presenti , el 2003 , com a candidat .	8	Definite
La facturació de la venda on-line de l' any 2000 es multiplicarà per quatre el 2001 , i es tornarà a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre .	3	Definite
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d' un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considera que l' Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants .	20	Definite
' Raixa ' es va gravar en directe durant els cinc recitals de la Plaça del Rei del passat Festival Grec de Barcelona .	13	Definite
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	2	Definite
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	7	Definite
Com va arribar la cinta a Le Monde ?	3	Definite
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	8	Definite
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	23	Definite
L' organització juvenil d' Iniciativa per Catalunya ha denunciat ' l' aposta que fa el govern català per l' ensenyament privat en detriment de l' escola pública ' .	24	Definite
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	14	Definite
A l' acte hi han assistit la ministra de Cultura , Educació i Esports de l' Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol d' Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de la Generalitat , Jordi Vilajoana i l' alcalde de la ciutat , Joan Clos .	1	Definite
La companyia , que presideix Adolfo Martín Villa , atribueix la moderada pujada del resultat d' explotació als costos superiors en combustibles ( 51.556 milions ) i als canvis en la regulació dels costos de transició a la competència ( CTC ) , que representen un impacte negatiu de 26.665 milions de pessetes .	37	Definite
Envoltat de calaveres i temes al·lusius a aquesta obra , vestit d' un personatge de Shakespeare , barreja d' Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga és com una metralladora que llança opinions sobre l' autor i l' Arnau .	34	Definite
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	54	Definite
Els accidents a la carretera van saldar-se amb 17 morts i 64 ferits greus , mentre que els sinistres a les ciutats van fer 11 morts i 9 ferits greus .	17	Definite
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	19	Definite
Mari Pau Huguet , a punt per a la neu .	8	Definite
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	16	Definite
El Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) ha donat la raó a l' advocat de Dolores Vázquez , condemnada a 15 anys de presó pel crim , que va apel·lar contra la sentència de l' Audiència de Màlaga al considerar que no hi havia proves directes contra la seva clienta .	12	Indefinite
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	8	Definite
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	34	Definite
Tots els discos confiscats són de cantants del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins i tot hi ha l' àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 .	25	Definite
El diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura ha presentat un bloc de tres preguntes per saber la posició de l' Executiu en relació amb un possible transvasament d' aigua de l' Ebre a València .	0	Definite
Aquesta xarxa exterior pretenia , segons l' acte del magistrat , " la recerca de suports en la comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produís la denominada negociació política " .	17	Definite
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	14	Definite
Així mateix , segons els mitjans de comunicació israelians , Peres va criticar durament el subcap de l' Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que hauria fet una crida a assassinar el president palestí .	4	Definite
Finalment , la mortalitat per malalties respiratòries dóna taxes més altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .	16	Definite
L' accés es farà des del carrer , a través d' una escala que descendirà fins a una cripta subterrània .	0	Definite
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	5	Definite
Els dirigents del PSOE van marcar la pauta del que serà la seva campanya a partir de divendres que ve : posar l' èmfasi en la necessitat que arribi la llibertat a Galícia i que els gallecs perdin la por al PP .	38	Definite
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	0	Definite
El 65 per cent es destinarà a equipaments públics , vialitat i zones verdes , mentre que el 35 per cent restant serà de titularitat privada .	0	Definite
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	48	Definite
' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' és el lema escollit per les Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a la 7a edició de la Marató solidària , que tindrà lloc aquest dimecres en benefici dels sectors més marginals d' aquestes comarques .	33	Definite
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	11	Definite
A poc a poc , la gent es va anar amuntegant davant l' església , on es va instal·lar una capella ardent .	5	Definite
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	4	Definite
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	12	Definite
El públic riu de manera intel·ligent , perquè les històries que són més dures li arriben deformades i amb un ritme escènic trepidant , les coreografies de Montse Colomer tenen força i vistositat , i la interpretació és , en la seva globalitat , bona i agraïda per al públic .	24	Definite
El suplement del diccionari el va deixar redactat l' any 1987 .	8	Definite
Tant el PSOE com NI es van oposar al fet que els fitxers policials sobre terrorisme i delinqüència organitzada quedin fora de l' àmbit de protecció de la llei i , per tant , sense possibilitat que els ciutadans que hi surtin inclosos puguin reclamar .	37	Definite
Els promotors , a causa de l' èxit de la campanya , ja han preparat una altra sortida que serà coordinada per la Junta de Galícia .	6	Definite
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	36	Definite
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	0	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' ús social del català si no es vol acabar tenint ' una llengua sàvia però igualment amenaçada ' .	3	Definite
La sentència també assenyala que ' tot i que presentés una important alteració de les seves capacitats , va actuar guiat pel propòsit d' impedir que la noia fes ús del seu dret constitucional a la deambulació ' .	26	Definite
La visita del Reial Madrid a l' Estadi Olímpic generarà la millor entrada de la història des que l' Espanyol juga a la muntanya .	22	Definite
Gràcies a ell els investigadors podran fer-se una idea de la manera com es transmeten els sons a l' atmosfera de Mart .	15	Definite
Maragall també ha citat com una altra de les persones el perfil de les quals s' adequaria al càrrec a Jordi Porta , director de la Fundació Jaume Bofill , dedicada a estudis sociològics i polítics , segons fonts socialistes .	10	Definite
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	0	Definite
L' Associació vol donar la benvinguda al solstici d' estiu , que enguany coincideix amb el Dia Mundial de la Música , amb un intercanvi d' experiències entre músics i grups d' arreu del territori .	4	Definite
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	1	Definite
La guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de la qual se n' han editat 15.000 exemplars que es vendran per 1.000 pessetes , s' estructura en vuit apartats més una separata amb les adreces i telèfons de contacte dels llocs d' interès de la comarca .	12	Definite
Amb Batasuna o sense , el problema s' haurà de resoldre en els mateixos termes .	5	Definite
Una de les transformacions que ha patit la nau al llarg del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoració barroca .	21	Definite
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	4	Definite
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	42	Definite
En la manifestació parisenca hi van participar tots els ministres socialistes del Govern plural de Lionel Jospin , que encara està en exercici , així com nombroses personalitats del món de la cultura , artistes , intel·lectuals i esportistes .	31	Definite
Els nacionalistes prefereixen afrontar un període amb més inestabilitat al Parlament a canvi de tenir les mans lliures per poder distanciar-se de l' Executiu de José María Aznar .	0	Definite
L' Índex de Preus al Consum va ser del 0,2% a tot l' Estat , i la inflació acumulada es va situar en l' 1,5% mentre que el valor interanual de l' índex de preus va arribar al 3,1% .	16	Definite
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	32	Definite
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	4	Definite
En el cas de plantacions joves , la bonificació serà del 100 % durant els primers tres anys .	14	Definite
La decisió , del consell d' administració de la cadena , obeeix al fet que l' extensió com és " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC .	15	Definite
" Prometem als responsables d' aquests organismes que no ens conformarem amb menys que amb els seus caps per haver portat a terme les ordres dels nord-americans i dels jueus , germans dels porcs i dels micos " , afirma el comunicat difós ahir .	40	Definite
Els problemes van començar fa dos dies .	0	Definite
Pel que fa a l' augment de l' economia del darrer trimestre de l' any passat , la xifra de creixement del PIB s' ha situat en el 3,9 per cent , tres dècimes per sobre de l' obtinguda en els trimestres anteriors .	7	Definite
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	55	Definite
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	28	Definite
Tan terapèutica en els seus consells bibliogràfics com en la manera de procedir , Maite recepta relax i hores per disfrutar de l' èxtasi de la lectura .	22	Definite
' El mosquit seguirà existint al Delta , però els tractaments que s' han fet enguany donen com a resultat que els mosquits deixin de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) .	9	Definite
Mas va insinuar ahir a Figueres ( Alt Empordà ) que el PSC encoratja l' oposició .	11	Definite
El portaveu del PNB , Joseba Egibar , va reprovar l' absència dels parlamentaris d' EH en la presa de possessió d' Ibarretxe " perquè és un acte més del Parlament basc " , encara que va afegir que " hi tenen tot el dret " .	0	Definite
Javier Arenas va presidir de manera excepcional una reunió de l' executiva del PP català en un moment especialment tens en les relacions entre el partit i CiU .	10	Definite
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	38	Definite
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	15	Definite
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	4	Definite
En aquesta ocasió , la dona va desfer-se de l' agressor i va refugiar-se a casa dels pares .	4	Definite
Curiosament serà la primera vegada que l' autora de la novel·la veurà l' adaptació , per la qual va donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a la companyia .	9	Definite
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	31	Definite
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	14	Definite
" El gran avantatge d' internet és l' extensió de l' horari " , afirma Santiago Segarra , director del departament d' Informàtica de l' Agència Tributària .	7	Definite
I vaig decidir que no me la feien els altres , que me la feia jo mateixa .	8	Definite
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	29	Definite
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	24	Definite
Hi va haver manifestacions a un total de 400 ciutats i algunes , com la de Lió ( 50.000 persones ) , la de Grenoble ( 40.000 persones ) o la de la mateixa capital gal·la ( 400.000 ) , van batre rècords de participació .	30	Definite
S' esperen precipitacions al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de la tarda , i seran en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment d' intensitat moderada .	20	Definite
El creuer , que atracarà al Moll de Costa , arribarà a les 8 del matí i salparà a les 22 hores , té una eslora de 76 metres i duu a bord un total de 22 passatgers .	12	Definite
La dona va poder -se escapolir amb l' ajut d' uns veïns .	7	Definite
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	42	Definite
Ibarretxe no baixa del sobiranisme i Aznar segueix sense assimilar els resultats del 13-M .	10	Definite
El fiscal ha mantingut la petició de 40 anys de presó i la defensa , l' absolució .	15	Definite
El 1966 , la monja va vomitar sang .	3	Definite
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	20	Definite
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	15	Definite
La Generalitat i les corporacions locals seran els encarregats de controlar l' aplicació de les mesures preventives .	3	Definite
Carod ha acusat Pujol de tenir un projecte polític ' massa pendent de l' avui i sense preparar el demà ' .	13	Definite
Casas va afegir que " davant aquesta situació , que té diferents episodis que cada vegada compliquen més el procés " , l' Ajuntament ha acordat presentar davant el CGPJ tots els fets , perquè en doni la seva opinió .	28	Definite
La intenció dels EUA de desplegar un sistema de defensa contra míssils balístics és en aquests moments la nuvolada que suscita les suspicàcies dels diputats de les files nacionalistes i de l' esquerra .	31	Definite
L' oposició en bloc - PSC , ERC , ICV - , però també el PP , van reclamar explicacions al Govern .	14	Definite
El director del CODE , Raül Escosa , ha explicat que el canvi ' fonamental ' respecte a altres campanyes ha estat ' disposar d' una eina bàsica , l' aplicació aèria ' dels tractaments .	11	Definite
Si volen anar als Hamptons , aquí hi ha el director Steven Spielberg disposat a donar-los aixopluc .	9	Definite
L' acte afegeix que Banaka s' ha encarregat de " professionalitzar i legalitzar " la xarxa d' herriko tabernes en benefici d' Herri Batasuna , i ha gestionat empreses com Azki , dedicada a les assegurances , i Eneko , encarregada de distribuir productes d' hostaleria .	0	Definite
Carlos Bardem va ser ahir a Barcelona per presentar amb la resta de l' equip la pel·lícula Código natural , un drama rural que entremescla diverses històries d' amor i que s' estrena demà .	13	Definite
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	30	Definite
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	40	Definite
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	3	Definite
L' espectacle principal serà el muntatge de música i teatre ' Temps estranys ' que recorrerà el Reus descrit en els llibres de l' escriptor Xavier Amorós .	0	Definite
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	38	Definite
Segons la Cambra , arrodonir els preus a l' alça és equiparable a la pràctica molt desenvolupada avui per evitar el canvi en pessetes .	20	Definite
La Fundació Jaume I l' ha considerat digne del premi per ' la seva tasca pionera en l' ús de les noves tecnologies de la comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu dels Països Catalans ' .	24	Definite
- Jo he sortit de les urnes com tots els altres regidors .	5	Definite
El llibre es presentarà el proper dimecres , 4 de juny , a les 11 hores , al Rectorat de la UPC amb la presència de l' equip i de Daniel Giralt-Miracle .	26	Definite
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	14	Definite
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	7	Definite
Va recordar que la base per a aquest pacte és la proposta que EH va presentar al juny i que inclou la celebració d' eleccions constituents .	3	Definite
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	0	Definite
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	10	Definite
La presentació del territori s' acompanya amb textos de Josep Pla i amb imatges de gent i de paisatges d' aquells anys , recollides per diversos fotògrafs de l' època .	28	Definite
Igual que a la resta d' Espanya , aquest lli no serveix com a matèria tèxtil .	3	Definite
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	19	Definite
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	18	Definite
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	34	Definite
La resta d' expositors bagencs són Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages .	0	Definite
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	5	Definite
Anson es va equivocar , ens va creure més preparats que no estàvem : encara és l' hora que ningú d' aquest país hagi reclamat el traspàs de la part que ens correspon de l' agència de notícies central .	16	Definite
El protagonisme de les pressions inflacionistes a Espanya i a la zona euro sembla que està canviant en els últims mesos , i s' estan revelant el petroli i el cost de la mà d' obra com els primers impulsors dels augments de preus , enfront del sector turístic i hoteler , rei de l' IPC el 1999 .	0	Definite
Concerts , tallers informatius i debats són algunes de les activitats previstes .	9	Definite
Segons la Fundació , Vilaweb ' contribueix a normalitzar la presència de la llengua i de la cultura catalanes a la xarxa , afavoreix la confluència de molts ciutadans en un espai de debat i informació comú , i ho fa amb independència i amb una inequívoca fidelitat a la pròpia comunitat nacional ' .	24	Definite
Valcárcel tan sols ha deixat anar una breu definició dels objectius de la mostra : ' actualment la gent no viatja , només arriba , i no veu sinó que fotografia .	17	Definite
El diputat d' ERC Joan Ridao ha tingut , però , una intervenció més dura i ha criticat la ' creixent politització de la Generalitat ' que ha derivat en un ' model napoleònic ' .	18	Definite
Aquesta xifra indica una tendència a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any 1998 .	6	Definite
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	44	Definite
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	26	Definite
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	48	Definite
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	24	Definite
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	22	Definite
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	20	Definite
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	1	Definite
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	21	Definite
L' Observatori està definit com una potent base de dades multidisciplinar que permetrà conèixer la realitat del mercat de treball i que inclou sis àmbits específics d' informació com l' atur i contractació , la Formació Ocupacional , la intermediació , altres polítiques actives , les relacions laborals i dades de context d' altres entitats .	45	Definite
Renfe Espavila 't posarà en marxa en les pròximes setmanes una campanya de recollida de queixes sobre el funcionament de la línia de tren entre l' Hospitalet de Llobregat i la Tour de Querol , que passa per Vic .	20	Definite
Aquesta és la principal conclusió que el director de l' Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , ha destacat aquest vespre de l' estudi , que servia alhora per presentar públicament la institució .	24	Definite
La xarxa de vies de pagament de la concessionària ACESA va aportar el 74,5% de la xifra de negoci del grup , i un benefici net de 26.033 milions de pessetes .	12	Definite
Segons el sindicat , en els darrers 10 anys s' han produït 8 accidents mortals a les mines de Súria , una quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , és esfereïdora i que demostra que ' està fallant el sistema ' .	46	Definite
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	0	Definite
Mentrestant , el Govern basc busca les proves .	2	Definite
El president del partit , Joaquim Nadal , ha dit que el PSC ofereix el ' canvi tranquil ' davant les situacions de ' monopoli , exclusió i la voluntat d' imposar l' opinió d' uns contra la dels altres sense matisos ' que al seu parer manté CiU .	37	Definite
Torralba , lligat a les terres de Lleida per diversos vincles amb la Universitat de Lleida i l' Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja havia estat guardonat com a finalista al Premi Vallverdú de l' any 93 , en què va presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicada per Editorial Pagès i escrita com a tesi doctoral a Copenhague .	4	Definite
En el mateix sentit es facilita l' accés de l' usuari directament als hotels i restaurants de la zona .	17	Definite
Amb les noves sales , s' incrementarà l' oferta cinematogràfica que es pot veure actualment a Manresa , on només funcionen 4 sales .	7	Definite
Durant tota la nit , el segrestador va mantenir contactes telefònics amb la policia , en què va repetir les seves exigències i va fixar un ultimàtum per a les 8.30 del matí .	12	Definite
Això sí , quan el sàtrapa iraquià Hussein mou el bigoti i vol apagar un pou de petroli , doncs cap allà van els marines i els cascos blaus a salvar l' Occident que viu de l' aixeta de la gasolina .	9	Definite
A més el recinte de la fira disposarà de serveis de restauració i serà escenari d' exhibicions d' apnea , aeròbic , i vehicles 4x4 .	5	Definite
El processat , Salah Z. , va pujar al cotxe amb ells , segons el fiscal , i va conduir-los a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà .	0	Definite
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	27	Definite
La dissolució de la reunió no va impedir que alguns dels seus membres mantinguessin el contacte durant la matinada .	17	Definite
Al marge de reunir-se amb els representants de la Plataforma , el secretari general d' ERC ha dictat aquest vespre una conferència a Tortosa , on ha exposat la seva visió de quin ha de ser el futur de les Terres de l' Ebre .	5	Definite
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	0	Definite
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	20	Definite
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	38	Definite
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	35	Definite
Les últimes dades relatives a la inflació de la zona euro mostren que està sota control i d' acord amb les previsions , va precisar .	0	Definite
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	27	Definite
En total , més de 31.350 persones han fet ús del servei d' accés gratuït a Internet i més de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca de Tarragona .	27	Definite
Va controlar el rebot amb superioritat escandalosa ( 22 per 8 ) i va deixar el rival en un pobre 33% en el tir .	22	Definite
A la modalitat s' hi acullen els qui perceben rendes regulars o plusvàlues per accions o participacions en fons d' inversió .	1	Definite
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	14	Definite
El jurat " no va creure la coartada " de Vázquez i va basar el seu veredicte en aquest punt , segons la sentència .	0	Definite
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	0	Definite
Si l' any 1997 entraven en català el 17,6 % dels assumptes als jutjats , l' any 1998 s' ha passat al 26,6 % , un percentatge " encara molt millorable " , segons el degà dels jutjats , Carles Cruz .	7	Definite
Aquest primer informe de l' estudi de les mostres dels peixos assenyala la presència de lesions a la pell degudes a una infecció per un fong saprolegnial , molt probablement Saprolegnia .	7	Definite
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	17	Definite
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	26	Definite
La inflació en el conjunt de països de la zona euro va arribar al gener al 2% , considerat com l' objectiu límit d' inflació a mitjà i llarg termini fixat pel Banc Central Europeu ( BCE ) per garantir la solidesa de la moneda única comunitària .	43	Definite
La Unió Europea utilitzarà com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mútua de terroristes i criminals per superar els actuals obstacles a les extradicions de delinqüents perillosos entre els estats membres , segons va anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino .	24	Definite
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	25	Definite
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	0	Definite
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	44	Definite
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	5	Definite
Uns 25.000 viatgers patiran les conseqüències de les peticions salarials dels pilots .	7	Definite
Pel que fa a les ajudes , el text de la proposició determina que s' estableixin seguint el marc de l' Organització Comuna de Mercat de fruites i hortalisses per tal de garantir el manteniment d' aquests cultius .	7	Definite
Infraccions com aquestes són responsables de la majoria dels 252 accidents de trànsit que hi va haver l' any 1999 amb vianants implicats , amb un resultat de 28 morts i 73 ferits greus , en el conjunt de les comarques de Tarragona .	17	Definite
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	0	Definite
L' exposició organitzada pel Col·legi d' Arquitectes presentarà 27 obres escollides per Robert Brufau com les més importants o satisfactòries de la seva trajectòria .	0	Definite
Pel que fa a les tasques que realitzaran els voluntaris de Reus , consistiran bàsicament en tres actuacions : la neteja de grans masses de xapapote concentrades , la recollida de petroli a les platges i la neteja de les roques .	33	Definite
Les 50 hectàrees sembrades la campanya passada li donen dret a una subvenció oficial de sis milions de pessetes , encara que la producció obtinguda de tres tones per hectàrea li permetria doblar la sol·licitud d' ajuda .	4	Definite
L' OBC es va dedicar a la música actual l' últim cap de setmana .	6	Definite
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a més d' una entrevista personal amb un tècnic de la cambra .	30	Definite
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	0	Definite
El componen 14 temes que interpreten temes propis i aliens amb una nova sonoritat entre el folk i el rock .	18	Definite
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	23	Definite
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	27	Definite
Aquest concert protagonitzat per una formació de cambra que està formada per integrants de la cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es va crear l' any 2000 amb motiu de la celebració del 150 aniversari de la creació de la tenora .	42	Definite
La víctima del robatori va alertar els Mossos d' Esquadra que poc després detenien a Oleg M , de 24 anys i d' origen rus .	0	Definite
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	18	Definite
Els Clinton es van allotjar a la mansió d' hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari dels estudis Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen .	6	Definite
Greenpeace ha establert després del nomenament condicions inacceptables per exercir la presidència esgrimint que no sóc prou independent com a polític .	10	Definite
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	41	Definite
El parc vol acabar amb la mala imatge que té el parent salvatge del porc .	5	Definite
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	47	Definite
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	11	Definite
Les aportacions del broker Fineco en el primer trimestre fan pensar als analistes que Itàlia tindrà la pujada més gran en comptes aquest any : 22% .	6	Definite
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	5	Definite
La majoria de les 32 famílies que viuen a l' edifici dels números 341-343 de la carretera de Terrassa , de Sabadell , s' allotgen en cases de familiars i amics des de divendres davant de la por que el bloc s' ensorri .	0	Definite
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	25	Definite
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	17	Definite
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	12	Definite
L' estudi de Joan Trullén assenyala que el fenomen de la descentralització de les grans empreses des de la seva localització central s' ha generalitzat , i " s' ha concentrat en els corredors pròxims a les autopistes metropolitanes " .	32	Definite
Però la màgia de la tecnologia va fer que aparegués a la petita pantalla des d' un plató i en el moment oportú .	20	Definite
Els fets van succeir ahir a la tarda , en un edifici de la plaça Cervantes de Lleida , quan un dels propietaris es va adonar que un jove baixava per les escales amb el seu televisor .	13	Definite
L' Ajuntament de Manresa hi aporta 25 milions de pessetes més en concepte de material d' obra .	0	Definite
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	0	Definite
Aquell dia el processat va anar a les 16 hores a visitar el seu fill a casa de la seva exdona , una de les processades pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona .	7	Definite
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	0	Definite
El complement d' aquestes instal·lacions són els serveis de restauració del santuari : els bars , els restaurants , les cafeteries , el self-service i les zones comercials .	6	Definite
El director del Museu , Joaquim Sanz , ha explicat que l' objectiu del taller adreçat als joves té com a finalitat que puguin aclarir dubtes de química i geologia de cara a les proves de selectivitat .	11	Definite
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	16	Definite
L' ordre d' assalt va ser donada per la policia a les 19.20 hores quan el segrestador va sortir a l' exterior de l' edifici acompanyat d' un nen petit i un altre de més edat , segons va explicar posteriorment el portaveu de la policia .	15	Definite
El seleccionador ho va reconèixer a la roda de premsa .	0	Definite
El Port de Tarragona és el tercer en importància a nivell estatal i juntament amb el de Barcelona concentra el 20% del transport de l' Estat espanyol .	0	Definite
En aquest sentit , la Subdelegació ha fet notar que la policia ha intensificat les investigacions per evitar aquesta mena de delictes , la qual cosa s' ha traduït en la detenció de 84 persones , un 121 per cent més que l' any passat .	23	Definite
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	17	Definite
Segons les últimes dades de la consultora AC Nielsen , els hipermercats representen a Espanya el 32% de les vendes en alimentació envasada , seguits pel 13% dels grans supermercats , el 16% dels supermercats mitjans , el 21% dels supermercats petits i finalment el 18% de botigues més petites .	15	Definite
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	25	Definite
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	31	Definite
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	6	Definite
L' acte de lliurament del premi s' ha fet aquesta nit en el decurs d' un sopar al Palau Nacional presidit pels reis Joan Carles I i Sofia .	12	Definite
Aquesta escola taller la finança el Departament de Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .	10	Definite
La sentència , a la qual ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i condemna Pedro S.G. , per dos delictes d' abusos sexuals .	4	Definite
Així , la Fira es vol convertir en l' eix principal de la Festa del Moianès i esdevenir punt de trobada dels destins turístics d' interior .	8	Definite
Al voltant del 400 aC la fortificació es va ampliar , duplicant gairebé la seva superfície .	5	Definite
Un el passejaria per Disneyworld , un altre el portaria a Cap Canaveral amb els astronautes , i fins i tot l' influent New York Times podria preparar una trobada del petit heroi i del seu pare amb el president dels Estats Units d' Amèrica .	21	Definite
El portaveu de la Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .	3	Definite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	45	Definite
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	0	Definite
L' èxit obtingut amb l' emissió de Caminando entre dinosaurios , que va superar el 27% de quota de pantalla quan la minisèrie es va estrenar el maig passat , ha portat Tele 5 a oferir als teleespectadors una selecció dels millors documentals de naturalesa produïts per la televisió pública britànica BBC .	47	Definite
Hi van dominar les línies rectes i els veïns van ser reallotjats en edificis de nova planta , més propis d' altres zones de la ciutat que d' un casc antic .	3	Definite
Les mesures impulsades per la Direcció General de Trànsit ( DGT ) en els últims mesos ( com el descens en el nivell permès d' alcohol , el nou reglament i el desplegament d' efectius i mitjans en l' operació sortida ) no es van traduir en un descens significatiu del nombre de morts .	27	Definite
El Premi Prudenci Bertrana , el segon més ben dotat en llengua catalana , compta aquest any amb la participació d' originals més alta dels últims sis anys .	5	Definite
Gigi Simoni , entrenador de l' Inter de Milà , va passar en poques hores de l' èxit més notable a la més absoluta de les misèries .	16	Definite
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	25	Definite
La negociació ha de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de l' Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departaments , com el de la Guàrdia Urbana , els sindicats de la qual demanen un increment de la plantilla i que es fixi en 57 anys el pas a la segona activitat .	54	Definite
L' enllaç de la Molina i Masella ( Alp 2.500 ) va propiciar , aquest cap de setmana , una trobada de periodistes marcadament televisiva .	3	Definite
Mentre que els altres són els germans a qui hem d' estimar .	5	Definite
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	22	Definite
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	12	Definite
El de la petita Grimaldi no és l' únic embaràs amb què s' especula i , posats a dir , fins i tot a la infanta Cristina n' hi ha tocat un , després de lluir tres vestits lleugers de cintura .	24	Definite
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	17	Definite
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	14	Definite
Evidentment , però , a la Catalunya interior hi ha hagut una hegemonia de Convergència on els cacics del poble fitxats per Convergència , que havien estat alcaldes en molts casos en l' època franquista , els han reciclat a la democràcia i ara són alcaldes i continuen governant amb el mateix tarannà però sota les sigles de CiU .	5	Definite
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	31	Definite
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	25	Definite
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	3	Definite
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	29	Definite
Aquest any , la mostra comptarà amb la participació del nou organisme que coordinarà el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística .	7	Definite
A més a més , va apel·lar a la responsabilitat dels empresaris del sector serveis i turístics perquè reflexionin sobre " l' espectacular desenvolupament " dels seus beneficis i dels seus preus .	8	Definite
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	19	Definite
Així , la mostra dóna una idea de la catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de la vida econòmica i social , política i religiosa .	24	Definite
Molt cara li ha sortit al ministre alemany de Finances la voluntat de donar exemple a la societat germànica .	16	Definite
Els ha posat en ridícul i ha deixat al descobert que en els mitjans de comunicació , fins i tot en els que passen per ser els més solvents , els fets no es comproven ni s' investiguen .	30	Definite
El llançament d' aquestes iniciatives coincideix amb la recta final de la conversió del centre històric en zona de vianants , cosa que permetrà crear un dels eixos comercials més grans de la ciutat .	32	Definite
El conflicte bèl·lic al Caucas només és la manifestació més visible del reajustament operat en la diplomàcia del Kremlin des dels bombardejos de l' OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de l' opinió pública .	7	Definite
El primer edil d' Amposta relleva a la presidència de l' AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol va perdre la condició d' alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després d' una moció de censura del PSC i ERC .	10	Definite
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	35	Definite
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	34	Definite
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	22	Definite
Les activitats acabaran a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfresses , el concurs i la ballada de gegants .	13	Definite
L' antiga fusteria de la mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acull l' exposició fotogràfica ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre .	4	Definite
Les accions d' Azkoyen s' enfonsen pel pla de Sanitat .	0	Definite
Els Mossos d' Esquadra van desallotjar a un centenar de persones fins a la zona de les piscines de la urbanització , no tant pel risc del foc sinó com a mesura de prevenció per les altes temperatures i el fum .	35	Definite
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	43	Definite
Com a mínim 39 soldats russos es van considerar desapareguts ahir , a conseqüència d' una emboscada de la guerrilla txetxena al sud-est de la república , en una acció que se sumarà als grans revessos soferts per les forces federals en els sis mesos de conflicte .	24	Definite
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	23	Definite
Per al candidat nacionalista és ' inadmissible ' que s' hagi parlat més del conflicte basc , la guerra o l' enfonsament del Prestige que no pas de les propostes municipals .	17	Definite
L' 1 de desembre va començar la vista oral pel cas Banesto .	0	Definite
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	30	Definite
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	5	Definite
Pladevall és autor d' un miler de títols d' història , entre els quals hi ha monografies i articles especialitzats .	12	Definite
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	0	Definite
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	19	Definite
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	22	Definite
Hi aniran estudiants de tots els racons del país , i així es farà realitat la unitat dels homes i les terres d' Espanya en la protesta .	15	Definite
A més d' aquesta obra i també per a millorar l' accessibilitat a Busa s' han refet les trencades i s' han canalitzat les aigües pluvials d' alguns trams , a més d' eixamplar una de les corbes més pronunciades del camí .	10	Definite
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	49	Definite
És , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " la nina dels ulls " d' ETA .	3	Definite
L' Estudiantes posa a prova el Barça al Palau .	0	Definite
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	0	Definite
El BSA , com a societat de crèdit andorrana , s' incorpora així al sistema bancari del Principat , integrat per les entitats Credit Andorra , Banca Internacional / Banca Mora , Banc Agrícol i Comercial d' Andorra , Banca Reig , CaixaBanc i Banca Privada .	0	Definite
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	0	Definite
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	39	Definite
El president del Govern , José María Aznar , es va mostrar ahir contrari a una rebaixa de l' impost especial sobre hidrocarburs per compensar la pujada del preu del petroli i dels carburants .	25	Definite
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	9	Definite
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	38	Definite
El diputat socialista Joan Roma considera que la Generalitat ha reconegut una ' certa falta ' d' estudis geològics previs a la construcció de la variant de Súria en la resposta a una pregunta parlamentària .	7	Definite
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	19	Definite
La policia de Barcelona ha interceptat per ordre judicial tots els missatges enviats i rebuts a través d' Internet pels querellats Álvaro Pernas Barro , inspector d' Hisenda sancionat , i la seva companya sentimental , la cubana Yousi Pérez .	10	Definite
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	20	Definite
López Bulla considera que ' és insòlit que el SCC estigui connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de l' Inem ' .	8	Definite
L' Ajuntament de Gavà aporta 302 milions més i és previst que la Diputació de Barcelona aporti els 282 milions restants .	0	Definite
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	22	Definite
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	45	Definite
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	20	Definite
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	10	Definite
" Aaiun està actualment en estat de setge " , va afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que va explicar també que la capital dels territoris ocupats del Sàhara Occidental ha estat dividida en tres districtes per l' Exèrcit marroquí .	32	Definite
No tothom té la sinceritat del fiscal en cap de l' Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretenia la subversió de l' ordre democràtic vigent a Xile , sinó només la seva " substitució temporal " per garantir l' ordre públic .	31	Definite
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	6	Definite
" El mercat brasiler és molt potent , però hi ha discos que arriben a vendre quatre milions de còpies i fracassen a la resta del món perquè no tenen qualitat - diu - .	1	Definite
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	13	Definite
La mundialització liberal i l' augment de les desigualtats econòmiques confereixen un aspecte dramàtic al fenomen migratori al sud d' Europa : el nombre d' immigrants clandestins s' incrementa a Espanya , Itàlia i França .	0	Definite
Els tres partits polítics que formen l' equip de govern a l' Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) van presentar , en el ple extraordinari d' ahir a la nit , una al·legació per tal ' que no es toqui la plaça de Sant Antoni i es mantinguin els arbres ' .	52	Definite
Ha dirigit les principals formacions espanyoles , on ha deixat clara la seva inquietud i serietat .	2	Definite
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	42	Definite
Aquest primer informe de l' estudi de les mostres dels peixos assenyala la presència de lesions a la pell degudes a una infecció per un fong saprolegnial , molt probablement Saprolegnia .	17	Definite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	0	Definite
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	6	Definite
El sector manté , però , la manifestació de Luxemburg del 16 de juny .	0	Definite
També s' han fet importants inversions a la fàbrica de pinsos que l' any passat va fregar el milió de tones , un 10% més .	17	Definite
Carod ha recordat que ' feliçment la pluralitat política de Catalunya va més enllà de les dues forces polítiques que representen Mas i Maragall ' i ha qualificat el cara a cara de ' simple operació de reforçament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .	6	Definite
Boya ha apostat pels ajuntaments com a dinamitzadors culturals , entre altres coses , ' per fer una oferta cultural adequada a totes les zones de muntanya ' .	23	Definite
La intervenció es va produir el passat dia 31 al matí , segons han informat fonts de la Guàrdia Civil , quan els agents controlaven el pas de camions de peix a la frontera de La Jonquera i van observar entre la càrrega d' un vehicle amb matrícula italiana peix que podia incomplir les mesures mínimes reglamentàries .	17	Definite
Els treballadors van mostrar als carrers de Caracas la fractura de la societat veneçolana .	11	Definite
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	5	Definite
Seguint amb el to reivindicatiu del casament , la Coordinadora Gay-Lesbiana els va fer entrega del Llibre de Família .	2	Definite
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	4	Definite
El servei de FCG s' incrementarà entre les nou del vespre i les deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a la línia Llobregat-Anoia s' ha reforçat a partir de dos de cinc de la tarda la capacitat dels trens per atendre l' increment de passatge .	7	Definite
Mossèn Cinto va deixar la parròquia i va entrar com a capellà a la Companyia Transatlàntica , propietat dels marquesos de Comillas l' any 1874 , passant per Barcelona , amb la intenció de recuperar-se d' una greu malaltia .	22	Definite
' Conys ' és el títol del quart espectacle del grup de teatre independent l' Amfiteatre , que s' estrena el dia 28 de febrer al Teatre Laboratori del Centre d' Osona de l' Institut del Teatre .	33	Definite
L' elaboració de la diagnosi i dels estudis específics és una de les condicions prèvies per a tenir accés a un dels programes Leader + de la Unió Europea .	3	Definite
L' acte començarà a les set de la tarda amb parlaments , un concert de cant coral i la presentació del llibre .	18	Definite
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	35	Definite
" No pretenem créixer quantitativament , sinó fer front a una nova realitat del mercat laboral amb l' objectiu de no ser menys representatius " , assenyala Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de l' executiva de CCOO .	36	Definite
En una interlocutòria , el jutge que instrueix el " cas Pallerols " va advertir Vicens Gavaldà que , davant l' allau de documents rebuts en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de les oficines de Pallerols a Andorra , en els quals es fan referències al propi Vicens Gavaldà , podria ser inculpat .	32	Definite
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	41	Definite
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	28	Definite
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	43	Definite
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	6	Definite
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	3	Definite
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	29	Definite
L' actor presenta a l' Arnau un muntatge que resumeix 37 obres de l' autor .	0	Definite
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	5	Definite
Quan més malament s' ho passava el seu equip , el davanter blanc va tocar a sometent i va construir la jugada del gol madridista , amb tots els ingredients que defineixen el futbol i el caràcter d' un futbolista que ja ha fet història en el club blanc .	46	Definite
En la resposta , el PTOP també anuncia que s' està duent a terme un estudi acurat de la problemàtica de la zona per resoldre-la definitivament davant l' aparició de nous assentaments .	27	Definite
Els responsables francesos reconeixen que la contribució alemanya ha de baixar , però discrepen sobre la quantia .	15	Definite
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	31	Definite
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	1	Definite
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	26	Definite
Aquest estudi divideix el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventaria la totalitat d' establiments del sector i els recursos disponibles a la comarca .	26	Definite
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	8	Definite
El Premià depenia de si mateix per recuperar la categoria que va perdre fa quatre anys i no va fallar contra el filial il·licità ( 1-4 ) .	21	Definite
La firma del grup Agrolimen compra el 50% del capital de Flo .	0	Definite
Cronològicament la mostra inicia el recorregut amb els artistes representants del període anterior a les avantguardes , els pintors que treballaven sota l' impacte del paisatgisme i la realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa .	7	Definite
El tacte farinaci de la castanya porta abans a l' avorriment que al vici .	9	Definite
Segons van informar el Ministeri de Medi Ambient i la Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , la taca avança lentament cap a Toledo capital , però s' espera que s' aturi a la presa hidroelèctrica d' Higares .	9	Definite
Un altre dels canvis que ha incorporat l' edició d' enguany del festival lleidatà ha estat el referent a la data .	7	Definite
Aquesta falta de concreció legal sobre el lloc de consum deixava oberta la porta a lectures diferents sobre la tinença de drogues .	6	Definite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	0	Definite
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	24	Definite
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	51	Definite
El vol KL-742 havia sortit dimecres de l' aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb una escala a Aruba .	0	Definite
Frank Tiberi va agafar les regnes de l' Orquestra quan Woody Herman va caure malalt durant la gira del 50è aniversari de la banda , al 1986 .	16	Definite
Una jove manifestant nord-americana contra la mundialització va resultar greument ferida al saltar des de la finestra d' una comissaria a Praga .	5	Definite
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	19	Definite
Van anar passant els dies i els dirigents no van moure ni un dit .	6	Definite
El 1982 , amb ocasió de les eleccions generals , figuren quatre membres més d' ETA .	6	Definite
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	20	Definite
Entre els destins preferits en aquestes jornades , a banda dels que ja han estat esmentats , destaquen les illes Balears i les Canàries , encara que en tots dos casos la demanda del turisme alemany i anglès , que sol reservar amb molta antelació , deixa per als espanyols les places d' hotel més cares o les de qualitat més baixa .	22	Definite
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	33	Definite
Les propostes d' actes inclouen representacions de teatre , un concert , l' edició d' un llibre de fotografies d' aquesta tradició i un simposi sobre les representacions dels Pastorets .	0	Definite
La majoria , un 70 per cent , són d' empreses de l' Anoia i el 30 per cent restant de fora de la comarca .	15	Definite
El pressupost de l' obra , que no s' ha fet públic , estarà finançat per Renfe , el port i l' ajuntament .	3	Definite
Les pel·lícules que es presentaran han circulat per circuits comercials i ara se 'n farà una promoció conjunta per difondre la marca de cinema de Girona .	20	Definite
En les últimes setmanes , la mobilització laboral dels agents de la Guàrdia Urbana ha empitjorat la situació .	11	Definite
Al costat d' ells hi ha el 60% restant d' infectats que són portadors de virus resistents a diversos fàrmacs .	6	Definite
La central no participarà en la manifestació prevista per avui a Barcelona contra l' augment del ritme de treball del 12,5% que va imposar l' empresa sense negociar amb els sindicats .	13	Definite
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	40	Definite
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	6	Definite
El Síndic entén que ' és evident que si el tècnic competent subscriu de forma fraudulenta el certificat final d' obres se 'n deriven les corresponents responsabilitats , però els perjudicis els pateixen els compradors , que , refiats de la intervenció administrativa , han adquirit un habitatge que no és apte per a residència humana ' .	9	Definite
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	33	Definite
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	14	Definite
La inscripció , que inclou l' avituallament , el dinar i el transport en autobús , val 1.700 pessetes .	8	Definite
El Diari Oficial de la Generalitat ha fet pública la resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar l' expedient de declaració , que no afecta només el monestir , sinó que també delimita el seu entorn de protecció .	22	Definite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	13	Definite
Els eurodiputats socialistes , de l' esquerra unitària i els verds van considerar que la Comissió Europea no va respectar el Tractat de la Unió Europea en aprovar la fusió d' ABB i Alstom perquè no va avaluar les conseqüències socials negatives de l' operació .	9	Definite
Les retallades signifiquen un estalvi d' uns 400 milions d' euros ( 66.554 milions de pessetes ) a l' any .	18	Definite
El públic es va rendir divendres a la nit davant el tenor català , que va correspondre interpretant fora de programa diverses àries de Puccini .	7	Definite
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	15	Definite
L' acte afegeix que Banaka s' ha encarregat de " professionalitzar i legalitzar " la xarxa d' herriko tabernes en benefici d' Herri Batasuna , i ha gestionat empreses com Azki , dedicada a les assegurances , i Eneko , encarregada de distribuir productes d' hostaleria .	34	Definite
La Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) ha adreçat avui una carta a la consellera del Departament d' Ensenyament demanant la dimissió de la directora general de Recursos Humans de la Conselleria .	35	Definite
També s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .	14	Definite
La necessitat de disposar d' espais de trobada per a la ciutadania amb recursos multimèdia adequats , oberts a l' acció d' entitats i col·lectius diversos també vol dir ' creure en la participació ' .	10	Definite
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' àmbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest àmbit .	9	Definite
Des d' aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de l' expedició , Ton Bahí i l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , s' adreçaran a tot el públic que s' hagi aplegat a la plaça per participar en la recepció .	36	Definite
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	19	Definite
La coordinadora vol demostrar amb aquestes al·legacions , que ' les necessitats energètiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficiència tècnica i menor impacte ambiental ' .	14	Definite
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	0	Definite
¿ I el recent nomenament per organitzar la final de la Copa de Catalunya al nostre Camp d' Esports , és casual ?	2	Definite
L' equip afronta un calendari dur pendent de la sanció a Kluivert .	0	Definite
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	9	Definite
Aquesta reducció suposa , segons el consistori , que els responsables de la gestió i el subministrament d' aigua hagin de ser ' molt curosos a l' hora de distribuir l' aigua perquè no afecti els usuaris domèstics , les indústries i els regadius .	26	Definite
" El repte està ara en la superació de les nostres fronteres tradicionals i en la venda dels nostres productes periodístics i audiovisuals en nous mercats , començant pels d' àmbit lingüístic català " .	1	Definite
El fiscal els acusa d' un delicte de robatori en casa habitada i demanava inicialment per a cadascun d' ells una pena de 3 anys i 6 mesos de presó , mentre que la defensa negava l' autoria dels seus clients i demanava l' absolució .	33	Definite
El resultat d' explotació d' aquesta divisió es va incrementar en un 47,4% en relació amb l' any 1999 .	16	Definite
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	7	Definite
Aquesta exposició , juntament amb la ruta Biciter 99 que es farà diumenge , formen part de les activitats que el Grup de Defensa del Ter ha organitzat per celebrar diumenge el Dia Mundial del Medi Ambient .	5	Definite
El president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , ha posat de relleu l' encert dels iniciadors d' Expobages a l' hora d' utilitzar el nom de la comarca i l' eslògan ' Catalunya central ' .	15	Definite
En el cas del disc de Belén Alonso , la fotografia de llibret és de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , la fotografia i el disseny del llibret són de Carlos Roche .	18	Definite
En el col·loqui tots els responsables d' aquestes publicacions periòdiques culturals van apel·lar a la col·laboració institucional per tirar endavant .	14	Definite
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	38	Definite
Precisament els sindicats UGT i CCOO han convocat la celebració de l' 1 de maig d' enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " .	11	Definite
La versió de l' aristòcrata indicava , contràriament , que residia la major part de l' any a Mònaco , per la qual cosa no havia de tributar a Espanya , i que va ocasionalment a Marbella .	11	Definite
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	5	Definite
És el King Kong local , el màxim símbol internacional de Catalunya , molt més que la Moreneta .	1	Definite
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	15	Definite
Zapatero va invitar els votants a abandonar l' actitud de submissió davant el poder conservador .	3	Definite
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	14	Definite
La moralitat és un fenomen humà i no es pot fer un judici adequat sobre aquesta fins que no es precisi el grau d' implicació ( lliure i responsable ) de la persona .	0	Definite
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	51	Definite
La responsable de política lingüística d' ERC també ha demanat que al País Valencià es reconeguin les titulacions de català de la resta del domini lingüístic dels Països Catalans .	21	Definite
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	0	Definite
Així que en les últimes eleccions , Nadal em va proposar ser la número dos a les llistes , ja amb la intenció que jo acabés assumint l' alcaldia .	16	Definite
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	19	Definite
Els Estats Units van anunciar que podrien revisar les seves relacions amb el país alpí i imposar les mateixes sancions que els europeus si l' extrema dreta entra en el Govern .	21	Definite
Un carro de cavalls trotava el 1930 sobre les llambordes per recollir , per mètode manual , les deixalles urbanes .	5	Definite
La panoràmica omplirà de color i tradició un dels grans espais medievals de Catalunya , al ritme de timbals i pifres , permetent reviure la història de Besalú , de més de 2.700 anys d' història , des dels ibers , als romans i a les tropes medievals del llegendari comte Tallaferro .	0	Definite
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	0	Definite
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha assegurat que Salvador Dalí és ' un personatge que mereix el reconeixement ' .	7	Definite
La fundació Antoni Tàpies presenta aquesta tarda la primera retrospectiva d' Isidoro Valcárcel Medina , una aproximació al conjunt del seu pensament i obra .	0	Definite
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	17	Definite
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	18	Definite
El portaveu de CiU , Jaume Torramadé , ha assenyalat que el pacte amb ERC ' no ens fa por ' , i ha recordat al grup socialista , que ' quan un juga , pot ser que perdi o que guanyi ' , en al·lusió a la seva exclusió del govern de la corporació .	53	Definite
Tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat va finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , l' equip d' esports de TVE es prepara per iniciar dissabte que ve les retransmissions de la Vuelta Ciclista a Espanya .	7	Definite
Totes les entrades i abonaments es poden aconseguir a les oficines del Palau d' Esports i Congressos , i estan destinades a la franja d' edat d' entre 3 i 16 anys inclòs ( la resta , igual que els adults tenen l' entrada gratuïta ) .	9	Definite
La junta osonenca d' Òmnium ha fet fet pública la voluntat que la diada tingui la màxima repercussió popular .	12	Definite
Però per afegir confusió a la situació , va negar a Juan Miguel una moció en què demanava reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant d' Elián en aquest cas .	5	Definite
La Guàrdia Civil compta actualment amb 9 equips d' atenció a l' immigrant , ubicats a les demarcacions de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a les Balears .	36	Definite
La permanent de l' Assemblea va ratificar la intenció de treballar per la " construcció nacional " i també va anunciar que reunirà els seus membres en un ple el 27 de maig .	12	Definite
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	21	Definite
És un llit pentagonal on hi ha una parella fent l' amor " .	10	Definite
L' animació dels carrers anirà a càrrec dels grups Sac espectacles i Albert Almagro , que explicaran contes i rondalles , cantaran i ballaran , faran malabars i espectacles de foc .	0	Definite
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	5	Definite
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	3	Definite
Amb l' arribada dels romans a la zona es va iniciar un procés de transformacions en el sistema d' ocupació i explotació econòmica del territori .	1	Definite
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	0	Definite
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	12	Definite
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	18	Definite
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	13	Definite
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	14	Definite
El portaveu de l' Aliança Atlàntica , Jamie Shea , va assegurar ahir que l' OTAN ha rebut per primera vegada informes sobre pràctiques de neteja ètnica efectuades a Sèrbia , fora dels límits de la província de Kosovo .	14	Definite
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	19	Definite
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	8	Definite
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	3	Definite
" Una curació científicament inexplicable " , va testificar el professor Zannini , mort l' any passat , davant el tribunal per a la beatificació .	9	Definite
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	10	Definite
El diputat d' ERC al Parlament Josep Huguet ha qualificat les esmenes de ' recurrents ' perquè ja s' han presentat en d' altres ocasions .	10	Definite
Per últim , Figueres acollirà a la tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' .	10	Definite
Una millora que pot anar des de la reducció de costos fins a la disminució del cicle logístic , passant per l' optimització dels recursos productius , l' augment de la flexibilitat o les millores en el manteniment i en el servei al client .	13	Definite
La naturalesa biofísica actuaria en els uns ( els més ) heterosexualment i en els altres ( els menys ) homosexualment .	8	Definite
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	39	Definite
Quan el senyor [ José Luis ] Zapatero surt escollit amb un quaranta i poc per cent dels vots , ningú no posa en qüestió la seva autoritat moral i la seva representativitat al partit [ PSOE ] .	1	Definite
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	11	Definite
La llarga distància que han de recórrer els veïns per arribar al metro no és l' únic problema del transport públic al barri .	15	Definite
El suplement del diccionari el va deixar redactat l' any 1987 .	0	Definite
A través d' aquest programa , que pretén promoure els intercanvis i la cooperació entre França i l' estat espanyol , les dues cambres de comerç volen fomentar l' intercanvi entre empreses catalanes i franceses .	9	Definite
El president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha demanat aquest dilluns al líder d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superi la síndrome Arzalluz ' i situï Catalunya com un referent de convivència per Euskadi .	0	Definite
El problema clau que enfronta sirians i israelians és la retirada militar jueva dels Alts del Golan , ocupats des del 1967 .	9	Definite
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	4	Definite
El PSC-PSOE considera necessari unificar en un sol comandament la gestió policial .	9	Definite
Els manifestants i agents antiavalots de la policia municipal es van enfrontar a la Vila Olímpica i a la Ronda del Litoral , on van intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bombers va cremar pneumàtics davant l' habitatge de l' alcalde de Barcelona en protesta pels expedients oberts a set companys que van acudir a treballar vestits de paisà .	6	Definite
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos més representatius del procés d' industrialització lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvià .	27	Definite
Badalona desaconsella el bany arran d' una fuita accidental .	2	Definite
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macias , l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any .	9	Definite
El 1998 , les empreses catalanes van invertir a l' exterior 211.500 milions de pessetes , xifra que representa el 154 % respecte a l' any anterior i supera la mitjana espanyola .	29	Definite
Segons els organitzadors del festival ' els seus primers discs per al segell Criss Cross ja són una mostra clara de la maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , les seves gravacions a Stretch Records demostren la seva posició de músic complert i consolidat ' .	1	Definite
El mes de juliol l' exposició viatjarà a Vic i el mes d' agost a Manresa .	4	Definite
Segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre està per la defensa de la Constitució i l' Estatut ' i ha criticat que amb la seva actitud els partits d' esquerra ' apostessin per les vies de la inestabilitat ' .	13	Definite
Compartia els honors d' estrella amb bombers , policies , empleats de correus i altres protagonistes de les tasques de recuperació després dels atemptats de l' 11 de setembre a qui el comissionat David Stern va dedicar la temporada .	31	Definite
En l' obra , s' intenta recrear les atmosferes que van inspirar els poemes de Verdaguer i el muntatge ressegueix la trajectòria vital del poeta amb el component bàsic dels seus versos i dels articles .	17	Definite
La població d' Albarca és la seu de treball de l' equip que realitza l' inventari del Patrimoni Etnològic de la comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat .	10	Definite
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	27	Definite
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	0	Definite
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	24	Definite
La processadora , situada a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , ha donat els avals que certifiquen que ha transformat el lli cultivat pels dos càrrecs del PP , un requisit imprescindible per cobrar la subvenció .	0	Definite
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	0	Definite
Malgrat els excel·lents resultats obtinguts al maig , el directiu de la cadena privada va assegurar que el seu objectiu " segueix sent la rendibilitat empresarial i no l' audiència " .	28	Definite
Els caçadors només podran utilitzar perdigons de materials menys tòxics , com ara l' acer , el bismut i l' estany .	0	Definite
No crec que la nostra vida corri riscos , però aquesta situació no es pot considerar normal " , va dir ahir el tècnic , Marcello Lippi .	22	Definite
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	19	Definite
La planta compta amb una homologació provisional del juliol del 1998 .	0	Definite
Aquesta entitat preveu finalitzar l' any 2004 aquest procés , amb què s' espera un estalvi de costos d' entre 400 i 500 milions d' euros a l' any ( entre 66.554 i 83.193 milions de pessetes ) .	4	Definite
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	29	Definite
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	16	Definite
En el cas de Manresa , són el 4 per cent del total d' expositors i en el cas de Vilafranca el 2 per cent .	7	Definite
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	7	Definite
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	19	Definite
La pel·lícula Silencio roto , que s' exhibeix actualment a la sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que pot succeir la cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , serà l' encarregada de tancar definitivament la llarga trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia .	0	Definite
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	0	Definite
Organismes i institucions tan respectables i normalment prudents com l' ONU , la UE i l' FBI es van afegir a aquesta sèrie de despropòsits i van llançar informes alarmistes sobre les temibles conseqüències del desastre informàtic , encara que ningú sabés del cert què podia passar .	31	Definite
A finals del proppassat mes de gener es van enviar cartes de l' alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de la regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en les quals se 'ls instava novament a portar a terme la recuperació d' aquest tram de platja com a organisme competent .	12	Definite
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' a Roma i va explicar que la crisi de l' Església catòlica a Occident prové de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar-se .	31	Definite
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	53	Definite
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	4	Definite
El judici se celebrarà dimarts a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona , i els processats són Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V .	0	Definite
La dona , però , es va quedar les tres quartes parts del premi , 187,5 milions de pessetes , i només va repartir una quarta part i els premis de tres cupons més , que pujaven a sis milions de pessetes .	0	Definite
- Nosaltres analitzem la situació política al país , veiem que en aquests moments el país està en mans del PP i nosaltres diem que ha de passar qualsevol cosa menys això .	14	Definite
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	39	Definite
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	16	Definite
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11404,90 en augmentar un 0,80 % .	7	Definite
I la suma entre l' avorriment del podi i uns cantants molt discrets - ¿ es pot cantar Così com un estaquirot , sense que la veu reveli les emocions disposades en la partitura ? - converteixen el muntatge en un fiasco .	25	Definite
En aquell moment caldrà estudiar la toxicitat sobre aquests animals i les conseqüències que es podrien derivar en els productes que d' ells se n' obté , com la mel i la llet i derivats .	5	Definite
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	46	Definite
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	22	Definite
Un total de 103 obres s' han presentat a la Biennal de Pintura Jove , de les quals el jurat n' ha seleccionat 27 per formar part de l' exposició d' Anquin 's .	18	Definite
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la seva estratègia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' únic que fa és afavorir les forces catalanes més d' esquerra , referint-se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .	45	Definite
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	10	Definite
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	5	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	0	Definite
Segons dades facilitades per autoritats de la província , un grup de rebels havien atacat un hospital i una església a la petita ciutat de Lamitan .	6	Definite
A la branca del castanyer unes punxes eriçades la protegeixen dels ocells .	1	Definite
El diputat socialista considera que això afecta el prestigi de les obres que executa la Generalitat , ja que és impropi d' un Govern ' modern i previsor ' .	0	Definite
La policia italiana manté que a l' habitació de Pantani s' hi van trobar diverses dosis d' insulina , una substància que últimament s' està fent servir en l' esport professional com a hormona anabolitzant .	6	Definite
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	26	Definite
El segon dels cursos , que es farà entre el 17 i el 22 de juliol , tractarà les Cartes de Pau del Nou Testament i els Llibres Sapiencials de l' Antic Testament .	26	Definite
La confecció de les llistes electorals .	0	Definite
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	34	Definite
No ha volgut aprofundir en les infraestructures que demandarà el Fòrum , qüestió que tractarà en una pròxima entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en els continguts culturals , que abordarà pròximament amb la titular de Cultura , Pilar del Castillo .	39	Definite
L' últim dia de l' operació sortida va estar marcat per la normalitat .	0	Definite
El mòdul principal baixarà sobre la superfície amb paracaigudes i hi aterrarà fent servir retrocoets .	5	Definite
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	26	Definite
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	0	Definite
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	12	Definite
L' obra també serveix per commemorar el cinquè aniversari de Cossetània Edicions , que l' ha publicat .	6	Definite
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	22	Definite
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	11	Definite
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	6	Definite
En opinió de la institució , aprofitar l' entrada de l' euro per augmentar preus és el primer i definitiu pas per crear un clima de desconfiança en el consumidor i el detonant d' un impacte negatiu en l' economia .	10	Definite
El portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , ha denunciat avui que les xifres de les subvencions rebudes per les organitzacions polítiques juvenils per part de la Generalitat en els últims 4 anys revelen que la Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , pot haver rebut " un tracte de favor " .	0	Definite
Els botiguers del Poblenou han decidit unir-se per fer front a la competència que els fan les grans superfícies comercials , i com a primera mesura han acordat obrir un dia a la setmana , els dijous , fins a les deu de la nit .	16	Definite
Entre els molts inconvenients dels telèfons ' track ' hi ha el fet que no permeten la connexió a un fax i a Internet .	16	Definite
Aquest art que beu directament de les darreres tècniques dels sistemes audiovisuals i de les performances , té el seu origen més remot en el món del cinema .	14	Definite
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	6	Definite
Una altra de les accions que ha començat la plataforma és la recollida de signatures entre la població , de les que ja se 'n compten centenars .	20	Definite
Aquest pla hauria de ser el començament d' una inundació de l' economia amb moneda de curs legal , tot i que aquesta mesura provoqui inflació .	5	Definite
En el col·loqui tots els responsables d' aquestes publicacions periòdiques culturals van apel·lar a la col·laboració institucional per tirar endavant .	4	Definite
Ni ara ni abans ha permès que li trepitgin la independència .	9	Definite
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	15	Definite
TDK amplia en 400 comiats el pla de reestructuració .	5	Definite
No obstant , França descarta el cofinançament nacional de les despeses agrícoles , com proposa la Comissió Europea , per disminuir la contribució alemanya en el Pressupost global dels Quinze .	9	Definite
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	44	Definite
Entre els expositors també hi ha una empresa de confiteria francesa , els ajuntaments de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empreses de Castella Lleó i Alacant .	1	Definite
El preu del carburant a Suècia és gairebé el mateix encara que la distància entre dues gasolineres sigui de més de 1.000 quilòmetres .	8	Definite
L' acusació sosté que després d' intentar en va fer-li una fel·lació al jove , i sota amenaces , el processat va obligar la víctima a que li practiqués una fel·lació , ejaculant a sobre d' ell i assecant-se amb la seva samarreta .	0	Definite
Un estudi de l' Institut Mapfre per a la Seguretat Viària sobre les actituds dels vianants de Tarragona ciutat revela que un 54 per cent no respecta els semàfors ni utilitza els passos zebra .	31	Definite
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	26	Definite
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	7	Definite
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	20	Definite
El president de la Generalitat ha agraït ' la reacció molt ràpida que ha tingut el Govern de Castella i Lleó en aquest cas ' .	8	Definite
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	28	Definite
El Barça , si es pacta el fitxatge de Saviola , també està disposat a assegurar-se una clàusula de prioritat sobre Aimar .	0	Definite
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	27	Definite
ACESA compra el 13,5% d' Aucat a Caixa Penedès .	2	Definite
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	14	Definite
La Sala Prat de la Riba ocupa l' espai de l' Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de l' ordre de Sant Joan de Jerusalem .	10	Definite
Els socialistes bascos van carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per la " condescendència " amb què tracten Euskal Herritarrok ( EH ) .	14	Definite
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	3	Definite
La mostra presenta quatre maquetes construïdes per l' ocasió , que ajuden a entendre l' evolució constructiva de la catedral , així com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueològiques que s' han fet al subsòl de la catedral .	14	Definite
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	27	Definite
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	26	Definite
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	0	Definite
És , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " la nina dels ulls " d' ETA .	11	Definite
Aquest pla no contempla les actuacions del canal Segarra-Garrigues perquè l' any 2002 el Govern de la Generalitat ja va crear l' empresa pública Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a l' execució d' aquest projecte .	29	Definite
I si Clos hi havia aportat els professionals , el partit es felicitava d' haver-hi incorporat els més joves , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu .	16	Definite
Tele 5 inicia , a partir d' avui , la campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclosa en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' .	22	Definite
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	21	Definite
La Unesco no obliga a restituir-los a les esglésies de la vall , però sí que indica que qualsevol recreació de les pintures s' ha de fer d' acord amb les tècniques i materials propis del romànic .	0	Definite
La instal·lació d' aquest artista vol provocar la recerca de records en l' espectador .	7	Definite
' Conys ' és el títol del quart espectacle del grup de teatre independent l' Amfiteatre , que s' estrena el dia 28 de febrer al Teatre Laboratori del Centre d' Osona de l' Institut del Teatre .	4	Definite
Donada la dificultat d' establir un premi especialitzat en un sol estil musical l' organització ha optat finalment per obrir la convocatòria a tots els gèneres i prioritzant la qualitat de la composició .	1	Definite
Només cal posar-se a les portes de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú surt de l' edifici exclamant amb satisfacció la frase : " S' ha fet justícia " .	4	Definite
Però si hi ha una cosa sobre la qual Sala ha posat èmfasi ha estat en l' acostament que es produirà a Vic entre Europa i Amèrica .	7	Definite
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	0	Definite
El Port de Tarragona va embarcar durant l' exercici passat un total de 176.000 tones de mercaderies procedents de tot l' Estat espanyol , 17.000 de les quals venien de les comarques lleidatanes .	20	Definite
L' Agència Catalana de l' Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons han anunciat des de l' Ajuntament a través d' un comunicat .	18	Definite
Santos Pérez recorda que les línies de busos que serveixen la zona - 43 , 36 i 141 - són insuficients , amb un temps d' espera excessivament llarg , gairebé de 15 minuts en les dues últimes , i no comuniquen amb punts bàsics , com ara la Zona Universitària .	35	Definite
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	14	Definite
David Giménez , nebot de Josep Carreras , estarà al capdavant d' una gran formació musical i coral integrada per l' orquestra de la Royal Opera House londinenca i les corals Sant Jordi i Cantiga .	20	Definite
Fonts de la conselleria van indicar que el criteri dels sindicats , les patronals , les associacions de municipis i les cambres de comerç sobre les necessitats de formació tindrà molt pes en la decisió de Treball respecte de la distribució dels polèmics fons de formació d' aturats .	15	Definite
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	12	Definite
D' aquesta manera fa balanç l' actual president de l' entitat , Lluís Casellas , que aquesta nit deixarà el càrrec en mans d' un altre membre de la junta , Jeroni Vinyet .	9	Definite
El president de la Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que tenien pendent de resolució .	3	Definite
Res a veure amb el balanç ofert pels soferts voluntaris de la Creu Roja .	4	Definite
Així , entre el personal dels Pastorets hi ha gent de Puig-reig , de Navàs , de Sabadell o Manresa , entre d' altres municipis .	3	Definite
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	6	Definite
' El Govern de CiU sembla girar la cara cap a una altra banda .	7	Definite
L' alcalde de la localitat , Inocente Ramos , i un regidor de l' ajuntament van declarar a una emissora de ràdio de Zamboanga que hi havia hagut " molts " morts " d' una banda i de l' altra " .	0	Definite
Pomés també s' ha referit a la ' cultura de l' autoprotecció ' i de ' la corresponsabilització ' .	6	Definite
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	17	Definite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha inaugurat aquesta tarda la Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura de Catalunya en clau lleidatana .	33	Definite
Euskal Herritarrok ( EH ) decidirà els pròxims 15 dies si abandona o no el Parlament basc .	14	Definite
Després de guanyada la confiança , seguia amb el mateix procediment anterior .	3	Definite
A més , ERC instarà el Govern català a fer les gestions oportunes davant l' Administració de l' Estat i les administracions europees per tal d' aconseguir també ajudes , ja sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .	10	Definite
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	22	Definite
La tercera línia de treball se centra en aspectes socials , bàsicament en el paper de la dona en el món rural , així com les noves relacions laborals derivades de la mà d' obra estacional i la immigració .	31	Definite
En el mateix lloc de la detenció , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que també coincidia amb la descrita per la víctima .	5	Definite
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	19	Definite
La creativitat publicitària i la visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la seva empresa familiar en un èxit pròsper .	4	Definite
En el període de funcionament d' aquest registre , els jutjats de Catalunya han fet un total de 1363 certificacions en relació a aquestes inscripcions , en un número que puja a 5 en el cas concret dels jutjats de primera instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú .	9	Definite
A més , assenyala la proposició no de llei conjunta , l' accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions .	22	Definite
Els fets es remunten a l' 1 de febrer de 1998 quan dos joves de Tona van acostar-se al processat als voltants del bar ' La oficina ' de la localitat , per demanar-li presumptament droga , com havien fet altres vegades .	0	Definite
L' Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central han convocat els caps de llista i quatre persones més de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit al ple " .	17	Definite
Les imatges de l' intercanvi d' odis en l' últim ple de l' Ajuntament de Zumarraga van ser un avís .	12	Definite
En aquest sentit Pi de Cabanyes assegura que ' tot i que avui la cultura viu bons moments , contràriament al que passa a l' espanyola la literatura catalana té els nivells de qualitat poc sistematitzats , poc jerarquitzats per la crítica , l' ensenyament i l' acadèmia , i els nivells massa sotmesos a confusió ' .	50	Definite
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	3	Definite
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	14	Definite
Segons el Departament de Sanitat , els concursos de cessació tabàquica constitueixen una de les estratègies actuals per encoratjar els fumadors a deixar el tabac .	14	Definite
El Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estan documentats des de l' edat mitjana i la llengua pròpia de la zona és l' aranès , una varietat de l' occità .	23	Definite
El subinspector es persona com a acusació particular en la causa i afegeix a la versió del fiscal que a partir d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuació contra ell , " emparada en una sèrie d' actes administratius totalment arbitraris i il·lícits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .	0	Definite
De fet , als Estats Units ha venut 42 milions d' exemplars en tres anys ; al Regne Unit , 12 milions ; a Alemanya , 10 milions ; a França , 1,5 milions ; i a l' Estat espanyol i Amèrica Llatina , una mica més de 1,1 milions .	37	Definite
El secretari general de la UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , ha afirmat aquest matí a Lleida que ' la festa de l' 1 de maig d' enguany agafa de ple el seu sentit internacional , perquè els moviments contra la guerra a l' Iraq van molt més enllà ' .	42	Definite
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	42	Definite
Salvador Puig ha explicat que les principals mancances de les explotacions lleteres empordaneses és el dèficit de quota , 214.000 kg. per explotació , la falta de control comptable , l' ajustat marge econòmic per litre de llet i la qualitat de vida dels ramaders .	24	Definite
Un total d' 1.300.000 persones , segons la policia , i més de 2.000.000 , segons els organitzadors , van convertir les tradicionals desfilades del Primer de Maig a tot França en una marea humana decidida a " barrar el pas a l' extrema dreta " al país .	39	Definite
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	20	Definite
Els passos de Gunilla van ser seguits discretament , i així es va comprovar des de les dates de les seves compres fins a la freqüència amb què portava els seus gossos al veterinari .	16	Definite
Les despeses financeres van caure un 7,5% per la rebaixa dels tipus d' interès .	8	Definite
Segons el TSJC , en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN , no hi havia efectivament cap urgència vital per a la pacient en tant que no es va practicar cap intervenció quirúrgica fins transcorregut més d' un mes des que va acudir a la sanitat pública .	24	Definite
Algunes ofereixen ràdio en directe , altres , la possibilitat de baixar els espais que més interessin i totes coincideixen a convertir la seva pàgina web en un perfecte catàleg de les seves programacions .	12	Definite
El Conseller madrileny d' Economia i Treball , Luis Blázquez , va afirmar ahir en declaracions a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutirà en les inversions a la Comunitat , ja que es tracta d' un trasllat jurídic , encara que va reconèixer que aquesta " deslocalització " no ha agradat a l' Administració regional .	31	Definite
Amb un sol impacte n' hi va haver prou per acabar amb la vida de la nena , que va arribar mitja hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat .	12	Definite
A partir del dia 1 d' abril , la prohibició d' aparcar s' estendrà als cotxes , i paral·lelament es restringirà el trànsit a la zona .	8	Definite
És llicenciat en Veterinària per la Universitat de Saragossa .	5	Definite
Els convidats són el poeta i novel·lista Tahar ben Jelloun , l' escriptora Carme Riera , el catedràtic d' Història Contemporània Antoni Segura , i l' escriptor i periodista Xavier Bru de Sala .	3	Definite
Aquesta obra s' inclou en el marc del segon Protocol de col·laboració ( trienni 1999-2001 ) entre el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el de Cultura , per l' aplicació de l ' 1% cultural .	31	Definite
El ' violador de la Vall d' Hebron ' , que va ser condemnat el 1994 a 309 anys de presó , ha demanat revisió de la seva pena acollint-se als mateixos beneficis del Codi Penal que el violador de l' Eixample .	14	Definite
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	26	Definite
- La soledat que he sentit sempre ha estat la desitjada , la que m' ha permès trobar-me amb mi mateixa .	9	Definite
El film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , ha deixat enrere un febrer en què s' han aplaudit d' allò més les amputacions de Re-Animator , les estrebades de Yo , el Vaquilla i les camises de dormir de Vampyros lesbos .	35	Definite
L' edifici actual va ser construït en el segle XVII .	0	Definite
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	20	Definite
La Conselleria de Comerç admet que el creixement de l' oferta comercial a Catalunya està " desbocat " i culpa d' aquesta situació els ajuntaments .	9	Definite
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	9	Definite
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	0	Definite
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	5	Definite
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	14	Definite
Tant Alex Crivillé ( Honda ) com Carles Checa ( Yamaha ) van tenir caigudes que els van obligar a abandonar la prova .	21	Definite
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	0	Definite
El jutjat d' instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) s' ha fet càrrec de les investigacions que s' han obert per un delicte de lesions .	19	Definite
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	27	Definite
El tenor madrileny , amb 113 personatges operístics a l' esquena , va confessar que segueix " dubtant tots els dies " .	19	Definite
Investigadors de la Universitat de Yale ( EUA ) han aconseguit eradicar completament tumors en ratolins mitjançant una molècula que els priva de l' oxigen , una línia diferent de l' angiogènesi ( frenar el creixement de vasos sanguinis ) .	34	Definite
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	12	Definite
Hem de ser prou valents i responsables perquè el discurs del futur tingui en compte aquests casos però , sobretot , el bagatge d' haver construït una alternativa a Catalunya , només en clau catalana , i que és aglutinadora d' una base molt àmplia de la societat catalana .	8	Definite
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	45	Definite
Per això , a més d' incrementar properament en dues persones el personal d' atenció al públic de l' oficina a la localitat , Correus va incrementar el passat mes de març un 17 per cent la seva plantilla de carters , que va passar a ser de 20 persones .	18	Definite
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	18	Definite
La firma electrònica fiscal s' obté a l' oficina virtual en unes 48 hores .	7	Definite
Segons el diputat de l' esquerra verda , és inconcebible l' intent de fer prevaler interessos privats per damunt d' interessos públics .	1	Definite
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	0	Definite
És el cas de l' oferta que Emma Kirkby i la formació London Baroque van oferir al Palau .	1	Definite
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	0	Definite
D' entre totes les ofertes presentades , el govern central concedirà la pròxima tardor dues noves llicències per explotar el servei de televisió digital terrenal en obert .	7	Definite
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	9	Definite
El cap de llista d' ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , ha criticat aquesta tarda que el PSC ' intenti embrutar aquest final de campanya ' amb les denúncies que ha presentat contra pancartes d' altres partits , també ERC-EV , per estar situades en llocs no autoritzats per la Junta Electoral .	50	Definite
Finalment també s' han informatitzat els 5.000 volums de què consta la biblioteca i s' han tancat els fons bibliogràfics Joaquim Nadal i Farreras , Josep Pasqual i Prats , Pelaig i Negre i Carles Rahola .	17	Definite
El que passa diàriament a l' estret de Gibraltar ho demostra tràgicament .	0	Definite
Les molèsties per sorolls al carrer és una de les queixes que rep amb més freqüència la Sindicatura de Greuges de l' ajuntament .	16	Definite
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	50	Definite
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	31	Definite
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	16	Definite
L' associació neix amb dos objectius clarament diferenciats ; per una banda promocionar i comercialitzar els productes de les empreses associades .	18	Definite
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	10	Definite
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	31	Definite
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	29	Definite
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	20	Definite
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	0	Definite
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	33	Definite
Tots els textos de la web , que es pot consultar a l' adreça http://diabetis.org , estan escrits en català , espanyol i anglès .	1	Definite
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	20	Definite
El penúltim relleu és l' actual president del grup CLD , que uns mesos enrere va aconseguir els contractes de neteja de papereres , pintades i recollida de mercats .	0	Definite
El jove va agredir presumptament el taxista per baixar del cotxe abans d' acabar la carrera i evitar pagar-lo .	5	Definite
La regidora municipal ha recordat que l' ajuntament sempre havia apostat pel pas soterrat com ' la millor solució per a la ciutat ' , ha destacat la bona sintonia entre les tres parts i ha afegit que el projecte no afectarà les futures obres d' adaptació a l' alta velocitat que s' estan fent en el corredor ferroviari del Mediterrani .	21	Definite
Les restes de l' antiga gran mesquita estan sota la catedral .	0	Definite
El secretari general del PSOE , Joaquín Almunia , va assegurar , al seu torn , que " el Govern d' Aznar ha descuidat i desatès les relacions bilaterals amb el Marroc " , cosa que al seu parer dificultarà la negociació .	40	Definite
Rato es va entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar els criteris dispars dels dos països sobre l' Agenda 2000 .	18	Definite
Són la flor i nata de la ciència aplicada a la tecnologia , especialment en el camp de la informàtica i de les telecomunicacions .	18	Definite
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	14	Definite
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	32	Definite
' A partir d' ara , i perquè creiem que és el nostre deure , ens dedicarem a defensar els interessos dels estudiants a través dels òrgans universitaris prescindint de perdre el temps intentant debatre i consensuar temes amb el grup assembleari del Cd'E ' , conclouen .	19	Definite
La Federació d' Hostaleria de Girona , l' Associació d' Apartaments Turístics i l' Associació de Cases de Turisme Rural han creat una central de reserves per unificar i racionalitzar l' oferta turística a les comarques gironines .	13	Definite
L' acompanyen en aquest cd , Víctor de Diego al saxofon ; Benet Palet , a la trompeta ; Dani Perez , a la guitarra , Joan Díaz , al piano ; David Xirgu a la bateria i David Mengual al contrabaix .	23	Definite
El descens de l' atur a Catalunya al maig va ser menor que el registrat al conjunt d' Espanya , on la desocupació va baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior .	13	Definite
En l' últim mes , els preus van baixar , sobretot a les Canàries ( 13,3% ) i Catalunya ( 9,6% ) .	5	Definite
La nòvia de la nou .	3	Definite
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	38	Definite
I , en principi , Navarra no estaria estaria d' acord amb la prohibició " , van comentar .	12	Definite
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	4	Definite
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	45	Definite
La toxicitat de la mercaderia o una fumigació van provocar el succés .	3	Definite
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	15	Definite
Els equipaments de la Vall d' Hebron no són de barri , sinó que presten servei al conjunt de la ciutat , i la baixa densitat de població - va continuar - ha provocat que els nuclis habitats siguin petites ciutats dormitori sense prou massa crítica perquè hi hagi comerços o rutes de passeig .	3	Definite
Per aquest motiu , Forcadell ha qualificat l' actuació ' d' agressió a la unitat de la llengua ' i demana a l' IEC que es pronunciï davant aquest fet .	22	Definite
Després de prendre una consumició , i amb la promesa de prendre'n més , va endur-se-la fins un camí proper , on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll .	23	Definite
Durant el 2003 , 6,2 milions d' euros aniran destinats a atendre finalitats de tipus assistencial , cultural , educatiu , ajuda a la vellesa .	1	Definite
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	29	Definite
La castanyada no és l' alegria que passa sinó l' alegria que ja va passar .	9	Definite
La resta de grups parlamentaris van mostrar les seves reticències a aprovar la proposició no de llei , encara que van coincidir en escoltar l' opinió del CAC .	24	Definite
Davant d' això , lamenta que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no hagi tingut la necessària promoció per part dels poders públics mitjançant l' establiment de normes i condicions que fessin possible l' efectivitat d' aquest dret .	6	Definite
Durant aquest dijous continuarà l' ambient fred , amb glaçades moderades , però al final del dia s' iniciarà una nova davallada , amb mínimes per sota zero a tot Catalunya excepte al litoral , segons el Servei de Metorologia de Catalunya .	4	Definite
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	8	Definite
Espanya es consolida com la desena economia mundial , encara que baixa un lloc en la classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprèn de l' últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial .	33	Definite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	49	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	43	Definite
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	52	Definite
El vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , va agrair ahir l' " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i l' hostaleria perquè tots els espanyols puguin " familiaritzar-se amb la nova moneda i entrar en el món de l' euro com més aviat millor " .	34	Definite
Ravelo és a Girona convidat per la càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de la Universitat de Girona .	14	Definite
L' exposició es podrà visitar a la Torre Lluvià de Manresa a partir de demà i fins el 7 de juliol , de dilluns a divendres de les nou a la una i de les quatre a les set de la tarda .	30	Definite
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	12	Definite
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	30	Definite
El Tribunal Suprem ( TS ) ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars .	8	Definite
Pujol també ha explicat que li hauria agradat votar a favor de la proposta tripartita sobre finançament presentada per SCC , ERC i IC-V , però ha assegurat que no volia participar en ' propostes tàctiques de ningú ' .	12	Definite
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	6	Definite
El radical Fernando de la Rúa va obtenir diumenge la victòria davant Fernández Meijide en la votació celebrada entre les bases de l' Aliança opositora .	15	Definite
Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milions de pessetes , arriba a les sales de forma limitada : s' estrena en una dotzena de cines .	15	Definite
Els immigrants marroquins a Europa surten beneficiats per aquesta devaluació .	0	Definite
El centre cívic de Sant Gregori acull des de demà dissabte i fins al 16 de setembre l' exposició ' Quan les campanes parlaven . La nostàlgia d' un so ' , organitzada per la Diputació de Girona , amb la col·laboració del Museu d' Art de Girona .	34	Definite
Ahir , per exemple , les màquines continuaven treballant a la Barceloneta , amb un centenar de metres tancats al públic .	5	Definite
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	18	Definite
Per això dedicarà a aquesta zona el gros dels seus mitjans , la meitat de les activitats d' Alberto Fernández Díaz i la major part de les expedicions del Govern .	6	Definite
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	2	Definite
Isabel Sánchez , portaveu del col·lectiu , va confiar a " tenir respostes " a les demandes que els van entregar el passat dia 8 , després de la concentració d' un miler de persones a Barcelona .	21	Definite
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	21	Definite
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	0	Definite
Aquest nou edifici substituirà la seu social que fins ara estava situada a l' avinguda Sant Francesc , inaugurada l' any 1960 , que els responsables de l' entitat encara no saben quin ús tindrà a partir d' ara .	4	Definite
L' actuació a la línia també preveu la supressió de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà .	11	Definite
No és que escombri cap a casa , però en els grans esdeveniments , per exemple , la famosa vaga del 14 de desembre , la dreta no estava al costat dels treballadors .	10	Definite
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	28	Definite
El Barça oferia 22 milions de dòlars - 4.000 milions de pessetes - i no incorporava el jugador a la seva plantilla fins a la temporada 2001-02 .	16	Definite
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	23	Definite
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	0	Definite
L' epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratègies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per tant , de la mortalitat en carretera , com ara educar a l' àmbit escolar en el consum de l' alcohol .	11	Definite
Com a innovacions tecnològiques més importants , els ibers van adoptar el torn de terrisser , van desenvolupar una veritable metal·lúrgia del ferro i , per primera vegada , es va utilitzar de manera generalitzada la construcció de cases de planta rectangular , fetes amb murs amb basaments de pedra .	35	Definite
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	32	Definite
La consellera de Justícia , Núria de Gispert , ha destacat respecte d' aquesta normativa , que està regulada en Codi de Família , que ' és una qüestió important , atès l' allargament de l' esperança de vida ' .	32	Definite
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	13	Definite
Les exportacions de Girona han crescut en l' últim any en un 13'36% , segons es desprèn de les dades facilitades per la Cambra de Comerç de Girona relatives al període gener-març 2002/2003 .	0	Definite
Com a primera mesura va anunciar una reducció del 20% de la plantilla de funcionaris de l' ajuntament .	16	Definite
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	19	Definite
El darrer número de l' Observatori del Mercat de Treball d' Osona inclou un informe especial sobre la contractació a través de les empreses de treball temporal , les ETT .	17	Definite
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	22	Definite
Una altra de les actuacions programades és la de l' Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i dels Bastoners de Moià , que començarà a la una a la plaça de l' Església .	7	Definite
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	28	Definite
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	18	Definite
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	0	Definite
La resta d' enquestats entenen que el passat exercici es va mantenir en la tònica del 2000 .	6	Definite
Per sectors , a la indústria es van registrar 2.744 accidents , un 54 % dels que es van produir a la comarca del Bages , seguit del sector serveis 1.547 i un 31 % dels accidents , la construcció amb 697 i un 14 % , i finalment l' agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accidents .	38	Definite
El magistrat , per , li ha valorat un atenuant de dilacions indegudes perqu l' estudi de les diligncies prvies ' posa de manifest que el jutjat instructor va tramitar aquesta causa amb nombroses dilacions indegudes , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasions diferents ' .	14	Definite
El dirigent del PSC sempre ha defensat la necessitat que Maragall lideri el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupi , però no s' havia pronunciat fins ara sobre la fórmula del tàndem .	30	Definite
Les persones que decideixin trucar per fer les seves aportacions , hauran de facilitar les seves dades bancàries i personals i rebran un rebut als pocs dies de realitzada l' operació bancària , que els permetrà desgravar una part del donatiu a la declaració de renda .	42	Definite
De fet aconseguir l' establiment de tots els líders mundials és un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdevé la més important d' Europa i la Mediterrània com a multimodal ja que integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviària .	20	Definite
L' entitat també ha volgut alertar que ' les fallides en el sistema impedeixen obtenir dades durant períodes de temps llargs i ' això no es pot admetre ' .	0	Definite
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	39	Definite
El xilè De Gavardo ( KTM ) i el japonès Masuoka ( Mitsubishi ) van guanyar la cinquena etapa del ral·li Dakar que ahir es va disputar entre les localitats de Rabat i Raixidia al Marroc .	28	Definite
Aquesta activitat se celebrarà el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric d' Ullastret , un dels més emblemàtics de tota la península .	4	Definite
Vicente Fox va girar ahir un penós full de la història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant .	13	Definite
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	4	Definite
El Girona Convention Bureau facilitarà , a través del conveni , informació sobre les empreses de les comarques de Girona susceptibles de participar en l' organització d' esdeveniments , promovent la col·laboració entre els seus membres .	24	Definite
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	0	Definite
Les activitats del parc infantil es complementaran amb la col·laboració de la Guàrdia Urbana , els Mossos d' Esquadra i Creu Roja , que faran demostracions dels vehicles d' emergència i tallers de circulació viària .	15	Definite
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	47	Definite
Sempre està envoltada de pràctiques cerimonials i rituals , que han anat canviant d' acord amb les condicions socials i ideològiques de les societats que les han realitzat .	16	Definite
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	22	Definite
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	0	Definite
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	25	Definite
La Guàrdia Civil sosté que el detingut va instigar l' animal per tal que ataqués l' altre jove , i així va ser com el gos va atacar i mossegar la víctima , mossegant-lo a l' orella esquerra tot provocant-li una perforació de l' oïda .	5	Definite
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	10	Definite
L' ajuntament obrirà expedient informatiu per aclarir les responsabilitats en la mort dels animals .	7	Definite
D' altra banda , Pere Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposició posa al descobert dues de les peculiaritats de la catedral .	24	Definite
La borsa espanyola inicia avui l' any amb la perspectiva d' aconseguir revaloritzacions sensibles , després del fort retrocés sofert el 2000 , tot i que alguns riscos subsistiran , segons l' opinió dels principals analistes espanyols .	20	Definite
Per la manresana Alícia Puertas , una de les fundadores de Mite -les , és una peça ' molt moderna perquè són personatges molt actuals on tothom s' hi pot reconèixer fàcilment ' .	8	Definite
En aquest sentit es va pronunciar el passat 7 de desembre de 2000 el Parlament Europeu en recomanar l' ús d' aquest instrument a tots els Estats membres de la Unió Europea .	29	Definite
El total d' aquestes obres l' ha xifrat en mil milions de pessetes .	0	Definite
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	4	Definite
Els fets es remunten a la tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemanya circulava per l' Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i els agressors van interceptar-lo amb un cotxe que havia estat prèviament sostret a Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	15	Definite
La festa de la poesia gaudirà de dos escenaris .	3	Definite
L' intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarna el dolent de la història , va dir que el cine sempre l' encasella " en personatges de goril·la i de gàngster " .	10	Definite
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	35	Definite
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	17	Definite
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	36	Definite
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	0	Definite
El grup ultra sosté que els seus membres " faran guàrdia permanent al voltant de totes les instal·lacions , britàniques i espanyoles " , i l' 11 de desembre seran " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón .	0	Definite
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	20	Definite
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	11	Definite
La resta de participants s' han inscrit utilitzant les targetes i les butlletes facilitades pel Departament de Sanitat .	8	Definite
Goytisolo aprecia la seva " gran audàcia compositiva que entronca amb la millor tradició alemanya " .	11	Definite
Al llarg de l' any 2004 , s' analitzarà , a través de diverses mostres , la relació de l' artista empordanès amb la cultura de masses , l' Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes .	16	Definite
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	23	Definite
Pel que fa a les expectatives de vots a les eleccions generals , l' enquesta contempla una victòria dels socialistes incrementant la seva estimació de vot en dos punts .	13	Definite
Els purins que dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la seva propietat , can Canyelles .	0	Definite
El detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , va donar un cop de puny i una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador , que va patir lesions greus i va haver de ser evacuat a l' Hospital comarcal de Móra d' Ebre .	42	Definite
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	0	Definite
El màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona ha retret al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensava en el seu programa electoral , hagi cedit a les pressions de determinades corporacions financeres que busquen la sortida dels medicaments fora de les farmàcies .	0	Definite
La reunió va evidenciar que , malgrat les discrepàncies sobre els fons de cohesió , existeixen coincidències entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de la UE .	32	Definite
Un dels principals objectius del Departament de Treball per a aquesta legislatura és , juntament amb la reducció de l' atur , l' aplicació contundent de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre d' accidents de treball .	16	Definite
El processat va desistir de la seva acció perquè la noia va defensar-se a mossegades .	9	Definite
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	52	Definite
Aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilaria l' organització municipal a la de l' Estat i la de les comunitats autònomes , figura en el projecte de llei de grans ciutats que elabora l' Executiu .	27	Definite
" He freqüentat el Liceu des que era molt petit , i sempre he pensat que m' agradaria actuar-hi .	3	Definite
Concretament , el bàndol cristià dels pallaresos anirà acompanyat d' una formació de percussionistes i el bàndol moro dels al·leridís d' un conjunt de grallers , que s' afegiran a les sis bandes oficials i a les dues formacions de música tradicional de Lleida que ja han participat en les edicions anteriors .	49	Definite
L' especulació immediata és que el nen , calent per la discussió , va pretendre venjar-se amb l' arma .	5	Definite
Aquestes limitacions ' suposen dubtes quant a la validesa legal de les dades , ja que no permeten fer estimacions del valor límit diari ' .	11	Definite
IC-V pregunta al Govern si són certes les declaracions de la consellera d' Agricultura de la Generalitat Valenciana sobre un possible transvasament d' aigua de l' Ebre cap a aquesta comunitat inclòs al Pla Hidrològic Nacional .	15	Definite
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	14	Definite
El president en funcions busca un ministre que sigui capaç de consensuar una nova Administració judicial .	0	Definite
A més , els usuaris no poden envair la zona de banyistes , ni durant els passeigs ni a l' hora d' entrar o sortir de l' aigua .	26	Definite
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	51	Definite
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	8	Definite
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	39	Definite
El llibre es va començar a coure sis mesos després dels atemptats i sota una allau insistent d' articles a la premsa i publicacions que analitzaven l' 11 de setembre .	0	Definite
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	28	Definite
De moment , estem assistint a una escalada de la tensió entre les formacions .	9	Definite
Amb l' operació , la companyia , a través de la filial d' ITV , Agbar Automotive , pretén ampliar les seves activitats i entrar en el mercat de la certificació d' enginyeria civil , edificació i geotècnia .	1	Definite
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	37	Definite
La proposta planteja la senyalització dels punts d' interès cultural , l' estudi de les necessitats d' accés o rehabilitació i l' aprofitament de monuments que han estat restaurats per la Diputació de Barcelona .	11	Definite
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	1	Definite
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del camió i , un cop el vehicle ha arribat a l' àrea de descans de l' autopista , el líquid ja s' havia evaporat .	0	Definite
El plat fort d' aquesta edició especial és una tertúlia en què el president de la Generalitat , Jordi Pujol , i el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , expliquen el perquè de les seves creences cristianes .	0	Definite
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	0	Definite
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	7	Definite
" El bolígraf s' ha convertit en un element d' estil lligat a la personalitat " , afirma Bofill .	1	Definite
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	34	Definite
El pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que va fer el trajecte Màlaga-Melilla una hora abans que s' estavellés l' avió de Pauknair , va declarar ahir davant del jutge que investiga el succés que la maniobra d' aproximació a l' aeroport que va fer el seu col·lega és " usual " per buscar més visibilitat , i que aquesta era escassa .	12	Definite
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	0	Definite
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	5	Definite
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	8	Definite
L' expedició estava integrada pels manresans Ton Bahí , Jordi Camprubí , Toni Llassera , Fredi Puig , Jordi Bonet , Jordi Bayona i Joan Belmonte i el terrassenc Josep Aced .	0	Definite
Els ambaixadors dels Quinze han arribat a un ampli consens a Brussel·les sobre l' harmonització de penes per als delictes de terrorisme a la Unió Europea .	0	Definite
Reixach va assegurar que pel que fa a la programació , amb el Liceu " no hi ha cap contacte " .	12	Definite
La companyia siderúrgica es va beneficiar del fort creixement del 13% experimentat per la demanda a Espanya , així com de la recuperació del mercat asiàtic .	0	Definite
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	8	Definite
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	21	Definite
Demanem comprensió , i que acceptin que no podem mantenir correspondència o contacte telefònic sobre les cartes ni tampoc retornar-les .	15	Definite
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha manifestat aquest dimecres el compromís dels socialistes catalans de mantenir l' autonomia respecte al PSOE tal i com defensava Josep Pallach .	19	Definite
L' amistat ressonant entre els dene i els hibakusha d' Hiroshima proporciona la seqüència culminant d' aquest relat emotiu .	0	Definite
Ha estat una clausura solemne , en el curs del conclave anual que els laboristes britànics celebren en un balneari d' esplendor victoriana .	7	Definite
En el comunicat s' assegura que ' la vinculació entre el moviment okupa i ETA no només és falsa , sinó que ja ha estat desmentida en repetides ocasions .	7	Definite
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	4	Definite
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	10	Definite
' Els deu punts es resumeixen en un : Estimar-se com a família sense presentar mai factura ' , afegeix .	1	Definite
L' exigència , expressada també a posteriori , que desaparegui pràcticament de la vida pública , convertia la meva elecció en una carrera d' obstacles interminable i inacceptable .	12	Definite
Els actes de Celebració del tres segles d' història de la Congregació besaluenca s' acabaran el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb la Festa i Processó dels Dolors de Besalú que comptarà amb l' assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón .	39	Definite
Un 5% o 10% d' infectats no s' ha tractat mai i manté estables les defenses , tot i portar el virus des de fa fins i tot 10 anys .	14	Definite
La Comissió Europea , va explicar el comissari als ministres , farà servir aquest text com a " base de reflexió " en l' elaboració d' una proposta comunitària per superar les actuals dificultats a les extradicions entre els estats membres pel que fa a delictes de terrorisme , crim organitzat i abusos sexuals a menors , va precisar l' esmentat portaveu .	31	Definite
Els Mossos d' Esquadra han confiscat 500 còpies pirates de discos compactes musicals durant el cap de setmana de les Festes de la Patum de Berga a 5 persones de nacionalitat paquistanesa , de la majoria dels cantants d' ' Operación Triunfo ' , i entre ells , fins i tot l' àlbum oficial d' Eurovisión .	0	Definite
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	21	Definite
Els beneficis nets atribuïts al Grup Telefónica van ser de 300.292,9 milions de pessetes ( 1.804,7 milions d' euros ) , davant dels 217.584,1 milions del 1998 ( 1.307,7 milions d' euros ) , cosa que va suposar un increment del 38,01% , segons les dades donades a conèixer ahir per la companyia .	0	Definite
La d' aquest any serà la tercera edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , la cinquena si no es té en compte l' especialització , que el converteix en l' únic certamen de l' Estat dedicat a aquest gènere .	24	Definite
La llei afecta el primer ministre , ministres , viceministres , subsecretaris , presidents regionals i provincials i alcaldes de ciutats amb més de 300.000 habitants .	0	Definite
" Tenim l' obligació d' actuar " , va dir Camdessus .	2	Definite
Espero que la meva decisió ajudi a obrir un debat dins i fora de l' organització sobre la política i l' ecologia .	14	Definite
Aquesta setmana comencen les obres que permetran que a finals de juliol es pugui accedir a l' aparcament dels cinemes , tot i que la resta de les obres s' allargaran durant cinc mesos més .	24	Definite
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	18	Definite
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	21	Definite
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	9	Definite
Aquest requeriment reté els diners que l' empresa deu a l' embargat fins que aquest pagui Hisenda .	10	Definite
Aquests reportatges s' emetran íntegres en les pròximes tres edicions de Documentos TV .	6	Definite
Els premis literaris de Girona van dirigits a tot l' àmbit català , des de les Illes , passant per València , el Principat i la Catalunya nord .	0	Definite
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	6	Definite
Perquè no eduquem els treballadors per ser aptes a la societat de la informació i als professors en la formació .	18	Definite
Una banda sonora esbojarrada , uns diàlegs estupefaents , una investigació sense cap ni peus i uns combats titànics van conduir de manera abrupta la cinta fins al final entre crits i aplaudiments de la platea .	34	Definite
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	32	Definite
La creació d' aquesta llista és la principal raó de l' oposició de socialistes i NI a la llei .	10	Definite
Pont també ha reiterat que la Diputació de Lleida està treballant en informes per tal de completar l' auditoria de la Sindicatura , un text que ha considerat massa simple i amb molts buits .	5	Definite
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	13	Definite
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	24	Definite
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	3	Definite
El 1980 es va plantejar als quebequesos el primer referèndum per a la separació de la província de la federació canadenca , però va ser derrotat .	12	Definite
D' aquesta manera , els usuaris de la platja podran saber-ne l' estat tant des de casa com a través dels mitjans de comunicació , com a la pròpia platja .	11	Definite
Aigües de Barcelona va guanyar 16.828 milions el 1999 .	7	Definite
Una dada que , segons l' opinió de molts dirigents del PP , el desplaçaria a Defensa i assenyalaria com a ministre de Justícia Mariano Rajoy .	5	Definite
Segons el diputat socialista , Joan Roma , aquest pot ser un procediment llarg , perquè comporta haver de fer càlculs hidràulics de tota la conca que ha estat modificada per les obres .	1	Definite
Allà , declara Gol , " vam poder veure com fan la música i que l' únic important és la trempera , no el purisme , com estem avesats a Europa " .	11	Definite
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	35	Definite
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	3	Definite
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	9	Definite
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	8	Definite
El diputat ha recordat que aquests camins han tingut una utilització pública ancestral , la qual ha permès la visita a la zona de Falgars , així com el desplaçament a llocs de domini públic com l' església , les escoles , etc .	14	Definite
En opinió de la Cambra , de cara a l' entrada de la nova moneda cal ' acostumar-nos a fer servir els decimals i la utilització dels cèntims i no els arrodoniments que poden implicar un encariment desmesurat dels productes ' .	3	Definite
López Bulla considera que malgrat el compromís del conseller , en aquests mesos ' no s' ha millorat res ' i considera que el fet que el SCC no estigui connectat amb l' INEM és un exemple de la situació .	38	Definite
Una vegada a terra , una capa de caoba la salva de la humitat .	12	Definite
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari català , el qual ha dit que està ' en certa crisi en qüestió de finançament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .	38	Definite
Un cop a l' Ajuntament , el consistori els farà una recepció oficial al Saló de Sessions , on se 'ls lliurarà una distinció .	6	Definite
La principal particularitat d' aquesta embarcació , que es farà amb resina i fibra de vidre , és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible .	19	Definite
Malgrat el rebuig que la constitució de l' organisme ha generat en el món científic i els sectors propers al moviment antitransvasament , els responsables de l' ens consideren que la seva legitimitat és plena .	7	Definite
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	4	Definite
Altres diccionaris elaborats pel Servei de Terminologia TERMCAT de l' àmbit de l' economia i l' empresa són el Diccionari d'economia i empresa , el Diccionari de comunicació empresarial de Publicitat , relacions públiques i màrqueting , el Diccionari d' auditoria i comptabilitat i el Diccionari d' assegurances : terminologia i fraseologia , aquests dos últims editats en suport electrònic .	44	Definite
Les mesures , fruit d' un estudi de mobilitat que porta a terme la mateixa entitat , s' enviaran a les administracions competents , als partits polítics i a organismes com les cambres de comerç .	0	Definite
" Girona Turística " oferirà la possibilitat de tenir informació de tots els allotjaments disponibles en una zona , consultar les activitats i l' oferta lúdica , cultural o esportiva i les diferents maneres d' arribar-hi .	12	Definite
El Ministeri de Foment ha imposat sis multes a Antena 3 TV des del 1997 ( en total , 32,7 milions de pessetes ) , per incompliments de la llei de TV sense fronteres ( interrupcions publicitàries i identificació d' espots ) .	0	Definite
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	6	Definite
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	12	Definite
Les advertències del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentin els preus a la zona fruit de la depreciació de la moneda comunitària van contribuir a accelerar aquesta tendència .	30	Definite
En el conjunt global de Catalunya les previsions d' enguany permeten parlar d' un increment general .	6	Definite
La companyia que sorgeixi d' aquesta fusió es convertirà en la sisena petrolera del món i la tercera d' Europa .	16	Definite
La primera funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que s' hauria d' haver celebrat ahir a la nit , va ser suspesa a causa d' un problema tècnic sorgit en un dels telons : una fallada als contrapesos que impedia garantir la seguretat dels actors .	0	Definite
El fet que la Generalitat interpretés la sentència com a favorable resultava inoperant ; la Generalitat no disposa d' un País , ni tan sols d' una Efe , que arribi regularment als seus periodistes de TV3 .	0	Definite
En aquest sentit , l' alcalde de Barcelona ha destacat que la Comunitat Autònoma de Madrid " és un exemple extraordinari a través de la titulació d' actius , i espero que la Generalitat s' animi i vegi en la metodologia seguida a Madrid un bon exemple , cosa que requereix una negociació amb el Govern central " .	4	Definite
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	10	Definite
Aznar i Blair sol·liciten als seus socis de la Unió Europea reformes laborals basades en una flexibilitat més gran del mercat , per , diuen , aconseguir més ocupació i millor .	8	Definite
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	53	Definite
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	27	Definite
En relació a l' oferta de trens que haurà de tenir la futura estació , l' informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa , 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 trens amb destinació fora de Catalunya , incidint especialment en una alta freqüència de pas en hores punta .	15	Definite
Amb motiu de la presència del president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia , la delegació ha aprofitat la seva visita per conèixer els principals ports turístics d' Ucraïna , amb els quals existeix una relació comercial .	17	Definite
Segons un estudi de la Canadian Cancer Society , la campanya ja fa efecte i cada vegada hi ha més persones que , enfrontades cada dia a la possible conseqüència de la seva addicció , deixen de fumar .	9	Definite
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	36	Definite
Malgrat l' aparent dificultat d' unir-se per fer actuacions pels seus compromisos amb els seus altres grups , des de la seva creació , l' any 2000 , la formació ja ha fet una vintena llarga de ' bolos ' .	28	Definite
La Guàrdia Civil ha detingut des del mes de maig passat 162 persones relacionades amb el tràfic de blanques i la prostitució de menors , la majoria a Almeria i Barcelona .	0	Definite
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s' ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres de Ponent .	19	Definite
Finalment Girona Turística també entrarà en els circuits de les agències de viatges a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment té el 90% de la quota de mercat de totes les agències de viatges de l' Estat espanyol i que gestiona tant allotjaments , com activitats o bitllets per a transport .	34	Definite
Pel que fa a infraestructures , Unió de Pagesos ha obtingut el compromís del Subdelegat de rebre informació de les previsions del Govern de l' Estat en matèria de carreteres i xarxa ferroviària .	19	Definite
Creu que la rutina i els formalismes són l' enemic principal de la música clàssica .	5	Definite
La causa es va arxivar provisionalment , per falta d' autor conegut , però llavors es va reobrir amb la detenció de David Muñoz i Bachir C .	0	Definite
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	12	Definite
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	9	Definite
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	3	Definite
Els pacifistes consideren que a la manifestació del dia 20 de maig hi havia " entre 70 i 80.000 persones , quan es va informar de 12.000 ; igual que en la desfilada , on no n' hi havia més de 4.000 malgrat que van arribar autocars de Saragossa " i la Guàrdia Urbana va donar la xifra de 20.000 , ha acusat Llansó .	31	Definite
El psiquiatre aportat per la defensa ha assegurat que l' acusat tenia problemes de comportament des que anava a la guarderia i que en els darrers anys la seva situació s' havia agreujat , ja que patia trastorns d' ansietat severs i , en alguns moments , sobretot per l' alcohol i la medicació , trastorns de conducta .	49	Definite
Un jutge de Barcelona el va enviar a la presó Model per apropiació de les quotes obreres a la Seguretat Social .	8	Definite
L' accident va obligar a desallotjar les platges de Salou .	6	Definite
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	26	Definite
En una segona fase del projecte es preveu convertir l' Horta d' en Dalí en una plaça ordenada on poder fer celebracions populars i que serveixi de final de trajecte del passeig de vianants que és el carrer Fora de la Muralla .	9	Definite
El cine , l' art cibernètic , la moda i els debats i taules rodones són altres reclams del festival , que conclourà el 10 de gener .	10	Definite
Quan em vaig dirigir al palau número 7 , vaig veure que l' estaven desallotjant a corre cuita i que s' hi prohibia l' accés .	23	Definite
Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) ret tribut a Vittorio Gassman i ofereix també reportatges sobre el genoma humà , els accidents de trànsit , els atracaments a les joieries i la recerca d' un tresor nazi a Àustria .	32	Definite
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	17	Definite
Des del mes de desembre passat , en el marc de l' operació Guineu del Desert , aparells dels EUA i del Regne Unit patrullen diàriament les zones d' exclusió aèria .	11	Definite
- Aquestes mateixes persones opinen que Rutelli ha entès que el futur d' un polític italià depèn molt del Vaticà .	10	Definite
El portaveu de CiU a l' Ajuntament de Lleida , Josep Varela , va manifestar en el ple de divendres que estava " dolgut " per la poca inversió de la Generalitat a la ciutat .	30	Definite
El portaveu de la companyia petroliera ha destacat la ràpida reacció dels serveis d' emergència de Repsol i de la Generalitat i ha avançat que s' ha comunicat l' incident , de manera immediata , a l' Ajuntament i a les delegacions del Govern i de Medi Ambient , seguint els criteris establerts en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors .	36	Definite
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundació Gala-Salvador Dalí i la Universitat de Girona , serà ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' .	12	Definite
Segons el diputat de l' esquerra verda , és inconcebible l' intent de fer prevaler interessos privats per damunt d' interessos públics .	4	Definite
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació , per quant hi ha indicis més que suficients que demostren que s' ha actuat deliberadament contra la normativa publicada per la pròpia direcció general , o al marge de la mateixa " .	45	Definite
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	17	Definite
Alguns membres de Greenpeace , generalment desconeixedors de les institucions i de la meva persona , consideren que el meu caràcter d' independent no està prou clar o visible i que el meu nomenament vulneraria les tradicions i les regles de Greenpeace de mantenir una independència absoluta de la política .	38	Definite
L' objectiu és facilitar a través d' Internet l' accés a algunes tramitacions per a aquelles persones que per horaris , dificultats físiques o qualsevol altre motiu no poden desplaçar-se a les oficines del Consell Comarcal .	31	Definite
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l' analítica de matèries primeres , i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven .	28	Definite
La supressió de l' autorització paterna per a les menors va causar , en canvi , reaccions menys virulentes .	8	Definite
En el cas del taller per als infants , Sanz destaca que té com a finalitat motivar l' interès per la ciència .	20	Definite
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	0	Definite
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	18	Definite
Unes 3.000 persones es van manifestar ahir davant l' Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar la llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir la retirada dels tancs israelians de Ramal·là .	8	Definite
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	2	Definite
Una dada la recolza : l' ús d' Internet a Catalunya és superior a la mitjana de l' Estat espanyol i del Regne Unit .	5	Definite
La proposició no de llei és el resultat d' una iniciativa presentada el passat 24 de maig per ERC , a la Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamava la creació d' una Agència Catalana de Comunicació .	21	Definite
Al costat d' això , es vol reforçar la capacitat d' obtenció de recursos a través d' atorgar més competències normatives sobre els que actualment ja estan transferits com és el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .	40	Definite
Els portadors de la droga van col·laborar amb la Guàrdia Civil per tal de localitzar les dues persones que havien de recollir la substància en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la seva mare .	15	Definite
Entre aquestes destaquen l' execució del Pla Territorial Parcial de les comarques centrals , la senyalització turística dels camins rurals , una inversió per augmentar la freqüència de la periodicitat dels trens dels Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a l' estudi de la viabilitat de l' Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona .	10	Definite
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	5	Definite
Els músics de la London Baroque van repartir els seus rols entre instruments de corda - dos violins , viola , violoncel i violó - més trompeta i orgue .	3	Definite
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	20	Definite
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	1	Definite
Els nous equipaments , segons ha informat avui l' Ajuntament , es construiran a les àrees on aquest dèficit , calculat en un total de 23.201 places , és més evident .	14	Definite
Tampoc no va voler revelar els noms de les empreses que estan sent investigades .	8	Definite
Macías també ha presentat avui a la seu de l' Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de la revista " Espais " , que està dedicada a les comarques de l' Ebre .	34	Definite
Els països de l' Europa de l' Est , d' Amèrica Llatina i de l' Orient Mitjà són altres de les destinacions dels productes gironins .	14	Definite
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	18	Definite
Sense aquestes operacions , el benefici del grup hauria crescut un 18,8% , 4,3 punts més que el 1998 .	17	Definite
Aquest és el missatge que Pep Sala vol transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arriba al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú .	2	Definite
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des de fa quatre dies .	8	Definite
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	6	Definite
A continuació ve l' Institut Català de Finances ( ICF ) , a qui li deuen 559.260,97 euros ( 93.053.196 pessetes ) .	3	Definite
Davant d' aquesta situació , el sindicat agrari ha demanat al comerç que no baixi artificialment els preus i no s' aprofitin de la conjuntura actual .	23	Definite
El Tribunal Suprem ha elevat la condemna imposada a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que va agredir sexualment una comercial amb qui tenia una entrevista professional .	0	Definite
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	0	Definite
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	2	Definite
Les fonts policials crítiques amb el pla Policia 2000 qualifiquen de " miracle " l' espectacular descens de la delinqüència a la comissaria del districte Horta-Guinardó .	21	Definite
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	30	Definite
El secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va demanar ahir l' adopció d' un codi de conducta que incorpori als negocis el respecte als drets bàsics de la humanitat .	14	Definite
Els màxims responsables de l' Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , encapçalats pel director d' aquest organisme , Jordi Serra , van presentar ahir la guia " Barcelona Meeting Total " .	28	Definite
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	58	Definite
El Govern de Duhalde ha de pensar més en els desocupats , que ja són la quarta part de la població , que en els bancs i en els inversors internacionals ( l' FMI ja hi pensa prou ) .	32	Definite
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que té com a objectiu establir estàndards de qualitat a Internet des de l' autoregulació .	0	Definite
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	12	Definite
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	0	Definite
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en matèria de titulacions nàutiques , la regulació de les motos nàutiques , les normes de seguretat de les activitats subaquàtiques , la utilització de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurança de subscripció obligatòria per a bastiments i motos nàutiques .	36	Definite
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	19	Definite
Glòria Sala ha fet èmfasi en la importància de la iniciativa de la Diputació ' els objectius de la qual potencien no tan sols la producció d' una mostra de la pròpia col·lecció dipositada en el Museu , i la seva intinerança , sinó també l' edició d' un catàleg amb tota la documentació i la reproducció de les obres ' .	6	Definite
Al parc central hi haurà també una haima ( tenda sahrauí ) on es podrà participar en tertúlies sobre la problemàtica dels transgènics i prendre un te iogui que la organització oferirà a tothom que passi per l' acte .	29	Definite
La quantitat de 762 milions d' euros és el " preu just " que ha marcat l' empresa francesa de licors Pernod Ricard , que negocia la venda de la seva marca de refrescos amb la britànica Cadbury Schweppes .	26	Definite
- M' agrada la proximitat i no m' importa rebre tothom que em vulgui veure .	3	Definite
El 1965 , el gal·lès es va trobar obrint un concert dels Rolling Stones a Londres i a punt per començar una carrera que tan sols hauria somiat .	3	Definite
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	31	Definite
A continuació figura la sala hipòstila del parc Güell , amb 170 persones de mitjana , i els jardins de Ca n' Altamira , amb 150 espectadors .	17	Definite
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	42	Definite
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	24	Definite
La conferència , que durarà tres dies , un menys del que sol ser habitual , està completament marcada pels atemptats del setembre a Nova York i Washington .	0	Definite
El Parlament , que dilluns va elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , pot donar avui un nou avís a Barak .	0	Definite
La comissió , creada en el si del ministeri marroquí de Transports i Marina Mercant i integrada per 15 experts marroquins , espanyols i britànics , ha investigat l' accident de l' avió de la companyia Pauknair , que es va estavellar en territori marroquí , prop de la ciutat de Nador .	34	Definite
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	36	Definite
L' estudi té un cost total de tres milions de pessetes i es prolongarà durant tres anys .	0	Definite
A partir d' aquest moment l' agrupació de Tàrrega queda dissolta amb caràcter preventiu tractant-se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de forma que els militants no resten expulsats sinó que temporalment s' adscriuran a una altra agrupació .	5	Definite
De moment , té aparcades les converses a l' estranger .	5	Definite
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	23	Definite
Les campanyes exigiran una infraestructura i un finançament que estan fora de l' abast del comú dels catedràtics que aspiren a la plaça .	21	Definite
Un tercer objectiu perseguit pels especialistes és aconseguir que els infectats compleixin amb rigor els tractaments , un propòsit en què , en l' últim any , han fracassat un 50% dels afectats .	14	Definite
L' objectiu d' Invercat és ajudar les Pymes catalanes a trobar el finançament necessari per projectes d' inversió directa a l' exterior i servirà per complementar altres fons de finançament més tradicionals .	20	Definite
Huguet ha estat multat una setmana després que tant ell com setze dirigents més d' ERC aportessin 100.000 pessetes cadascun a un compte de la Fundació Josep Irla destinat a cobrir les despeses jurídiques i les multes dels ciutadans sancionats per portar el CAT a les matrícules dels seus vehicles .	45	Definite
D' altra banda , els agricultors asseguren que ja tenen concedida des de 1971 una concessió d' aigua d' hivern de 4,6 metres cúbics per segon durant 14 hores diàries que els permetria salvar la campanya de cereals i es pregunten on és aquesta aigua .	34	Definite
Davant aquesta situació , una de les primeres accions previstes per la Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou és elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer la realitat sobre la salut i quines són les malalties que més afecten els pagesos , i així poder crear programes específics per poder educar els interessats en aquest àmbit .	55	Definite
A partir de la setmana entrant començarà una campanya de difusió de la proposta per recollir adhesions a Osona i al Ripollès .	12	Definite
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any 96 desvela que les tres principals causes de mort són les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .	23	Definite
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	40	Definite
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	30	Definite
El preu del títol de la primera firma dedicada a la xarxa en borsa se situarà entre 10,12 i 11,81 euros .	5	Definite
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	31	Definite
Ullastret , dintre l' àrea d' influència directa d' Empúries , lloc del primer desembarcament romà , va ser abandonat en el primer quart del s.II aC .	21	Definite
Els centres utilitzen com a model biològic un tipus de cèl·lules , anomenades stem , que s' extreuen de rates i que són molt sensibles a la mínima agressió química o física .	0	Definite
El sistema consisteix en seleccionar els fitxers que hi ha disponibles al satèl·lit i realitzar a una hora determinada la transmissió simultània a tots els usuaris que han demanat els fitxers i " a velocitats encara majors ja que podem desconnectar-nos de la línia telefònica i esperar la recepció dels fitxers directament del satèl·lit " ha explicat Carlos García .	0	Definite
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	16	Definite
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	18	Definite
El fiscal ha elevat a set anys i sis mesos de presó la petició de presó contra un home que va intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per la pèrdua d' un clauer .	12	Definite
La provocació del Jubileu és dir a les persones que estimar encara és possible .	7	Definite
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	38	Definite
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	49	Definite
Davant d' aquests arguments , el lletrat que representa la Universitat , Antoni Huber , s' ha mostrat sorprès perquè ' les reiteracions del fiscal desnaturalitzen el procés ' .	9	Definite
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	10	Definite
De fet aquesta segona obra de Company , autor també d ' ' El cel a trossos ' ( Empúries , 2001 ) , té com a rerefons el món universitari del País Valencià , " ple d' intrigues i decisions inexplicables " .	28	Definite
Les rendes amb saldo a pagar seran el 26% del total , davant 23% de l' any precedent .	7	Definite
Segons aquest criteri , la hipertensió arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa més alta , seguides de les malalties respiratòries .	8	Definite
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	19	Definite
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	9	Definite
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	48	Definite
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	14	Definite
Hi ha 16 fotos diferents , entre les quals destaquen les de pulmons destrossats , danys cerebrals i genives sagnants .	10	Definite
L' altre , Cyril Oddou , se 'n va salvar perquè la vigília havia programat malament el despertador .	0	Definite
Pretén ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent comú per a l' administració , els operadors , els usuaris , les associacions i els tècnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .	11	Definite
La producció de la Beckett compta amb l' ajuda de l' empresa Focus i de l' Ajuntament .	7	Definite
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	16	Definite
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	23	Definite
Fins i tot a Alemanya han desestimat ampliar la jornada a sis dies a la setmana , davant la baixa demanda .	18	Definite
Les infraccions més freqüents han estat per no tenir matrícula o assegurança , o bé per apropar-se indegudament a la zona de banyistes i crear situacions de perill .	19	Definite
La inversió per a la millora és de 3 milions de pessetes .	0	Definite
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	0	Definite
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	45	Definite
La intervenció de la patologia que tenia la dona s' havia de practicar en un termini màxim de dos mesos per a obtenir els millors resultats , segons la sentència .	3	Definite
El foc , declarat poc després de les 17.10 hores a Hermanos Espax , va requerir la intervenció d' 11 vehicles dels bombers i un helicòpter .	0	Definite
La gran aposta per al 2000 és ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí .	0	Definite
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	43	Definite
Els ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de l' Associació Bíblica de Catalunya s' adrecen a cristians i cristianes que vulguin aconseguir ' una formació bíblica sòlida i un compromís ferm i engrescador per a comunicar als altres la bellesa , la profunditat i la força transformadora de la Paraula de Déu ' .	8	Definite
" ¡ Pío , pío ! " , rugien els 20.000 canaris que ahir a la matinada van recórrer al seu càntic futboler per donar la benvinguda al nedador de fons David Meca .	15	Definite
Cada quatre conferències , se celebrarà una sessió on es debatran temes d' actualitat de l' àrea de la salut .	18	Definite
El primer pas es va fer amb l' anterior convocatòria d' ajudes , en què Treball va demanar l' opinió de sindicats i empresaris .	7	Definite
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	1	Definite
A aquesta modificació s' hi oposa taxativament la Gran Bretanya , que disposa del suport de Dinamarca i Suècia .	7	Definite
Aquesta nova dependència ha de resoldre els problemes d' espai que presenta l' actual edifici situat a la Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construeix el pavelló definitiu .	17	Definite
Però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no pot ser eficaç sense el concurs dels aliats europeus i dels països àrabs vinculats a Occident .	1	Definite
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	0	Definite
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	37	Definite
La Societat de Borses va interrompre a les onze del matí la cotització dels títols de Filo .	11	Definite
" No hi ha dubte - afegeix la memòria - que això suposa un important avanç en el camí , gens senzill , d' aconseguir que les persones sotmeses a violència habitual confiïn en l' actuació dels poders públics " .	17	Definite
Gràcies a la informació facilitada per la Policia Local , els mossos van identificar , localitzar i detenir un dels ocupants del turisme , quan es trobava en un bar de Palafrugell .	10	Definite
La sinistralitat laboral a les comarques lleidatanes va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	10	Definite
Les funcions de la xarxa de relacions externes .	3	Definite
Amic de Chico Buarque - que va participar en la gravació de l' elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posa la seva experiència personal com a exemple del difícil encaix de la música poc comercial al Brasil .	12	Definite
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	23	Definite
Sempre hi ha la possibilitat que l' alcalde s' encadeni on fan la línia , però l' acabaran apartant i acabaran fent la línia .	6	Definite
L' obtenció de la beca dóna dret al 85 per cent del cost de la matrícula del postgrau , que és de 1.525 euros .	0	Definite
" Estem interessats a saber com el nen va aconseguir l' arma .	10	Definite
L' acte es farà el dimecres 18 de juny a les 20h a l' Auditori Josep Viader de la Casa de Cultura .	13	Definite
En el primer s' hi inclouen instantànies de successos , com la vida privada del dictador romanès Ceausescu , l' appartheid , els nens esclaus , el conflicte dels Balcans , els veterans russos de l' Afganistan i el principi i fi de l' era Gorbatxov .	1	Definite
Els socialistes tampoc sol·licitaran els panells de l' OTAN i de la Sisena Flota nord-americana on es pot constatar la negativa dels seus comandaments a acceptar l' atracament del submergible als ports de Nàpols , Malta i , eventualment , a la base de Rota .	4	Definite
També inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplació de les façanes nord i est .	2	Definite
El vehicle ha estat dut a l' àrea de descans de l' A-7 , on tècnics de l' empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , han retirat del remolc el bidó que perdia , ha informat el Centre d' Emergències de Catalunya .	35	Definite
Aquest reportatge vol fixar en la memòria col·lectiva les repercussions de la contaminació damunt el paisatge i , alhora , les dimensions de la contribució humanitària .	14	Definite
Inaugurat l' any 1935 , uns mesos abans de començar la guerra civil , el Savoy anuncia la seva desaparició .	1	Definite
El més habitual era parlar de drogues en veu baixa .	0	Definite
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	1	Definite
L' estació del Vallès captarà 5,2 milions de viatges , quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaçaments realitzats amb el tren d' alta velocitat .	0	Definite
Un cop acabades aquestes obres , que es preveu que serà al febrer , l' Ajuntament preveu executar la remodelació del Camí Vell de Canovelles .	14	Definite
Per sectors , en els serveis es van registrar un 43 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la construcció amb un 38'3 % dels accidents , la indústria amb un 17'5 % , i finalment l' agricultura amb un 1'2 % .	32	Definite
El 38 per cent de les 600 persones entrevistades telefònicament consideren que no és així i que el PSC té una relació de dependència amb el PSOE .	17	Definite
Cinefagia , el cicle de films rarets que cada dimecres a la nit converteix el soterrani del bar Sidecar en una sala de poble costaner en festes , va tancar dimecres un mes apoteòsic .	2	Definite
El Rei va inaugurar ahir la 61a edició de la Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dies convertirà el parc d' El Retiro en una festa d' invitació a la lectura per a totes les edats .	0	Definite
Així doncs quan la llar d' infants tingui entre vint-i-un i quaranta alumnes , el límit de la subvenció serà de 220.000 pessetes , i si no supera els vint infants el límit es fixarà en les 240.000 pessetes .	36	Definite
Després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portarà el ' CAT ' amb l' emblema de la UE a l' esquerra de la matrícula o el ' CAT ' vertical a la dreta ?	28	Definite
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	10	Definite
Rodríguez va ser detingut en una operació contra el tràfic de drogues i el blanqueig de capitals .	8	Definite
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	33	Definite
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	25	Definite
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	23	Definite
La " indignació " de les parlamentàries es va canalitzar al marge dels seus companys d' escó , visiblement sorpresos per la rapidesa de la resposta .	5	Definite
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	5	Definite
Infraccions com aquestes són responsables de la majoria dels 252 accidents de trànsit que hi va haver l' any 1999 amb vianants implicats , amb un resultat de 28 morts i 73 ferits greus , en el conjunt de les comarques de Tarragona .	6	Definite
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	18	Definite
L' espectacle principal serà el muntatge de música i teatre ' Temps estranys ' que recorrerà el Reus descrit en els llibres de l' escriptor Xavier Amorós .	16	Definite
Aquest advocat , de 64 anys , va ser a les acaballes del franquisme i durant els primers anys de la transició un singular magnat de premsa .	20	Definite
El conseller ha estat acompanyat pel president de la Diputació de Lleida , Josep Pont ; l' alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de la Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altres autoritats estatals , autonòmiques i comarcals .	8	Definite
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	19	Definite
Obiols també s' ha referit al seu futur en la direcció del PSOE , on fins ara ocupava la secretaria de relacions Internacionals , i ha assegurat que a partir d' ara " m' agradaria centrar les meves energies en l' esforç col·lectiu d' innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " .	46	Definite
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	34	Definite
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	5	Definite
El pressupost de l' obra , que no s' ha fet públic , estarà finançat per Renfe , el port i l' ajuntament .	18	Definite
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	14	Definite
El responsable dels Pastorets de l' Ametlla de Merola , Mateu Fité , ha fet una crida al públic a assistir a les representacions .	5	Definite
Benet i Jornet vol deixar clar que anar a la Beckett significa moltes vegades poder fer coses ambicioses més còmodament que en una sala gran .	9	Definite
Poc després , un membre de la seguretat preventiva palestina , que anava armat , va morir a Hebron per trets israelians quan es trobava en una zona on els joves llançaven pedres als soldats .	29	Definite
El programa s' obrirà diumenge 21 d' octubre amb la representació de ' La flauta màgica ' , a càrrec d' Òpera Oberta .	0	Definite
Pel que fa a l' adreça de correu electrònic per a fer arribar les queixes als organitzadors de la campanya , està previst que tingui per nom ' lavergonyadoccident ' .	4	Definite
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	36	Definite
Segons el text aprovat , " és necessari esgotar , des de Catalunya , totes les iniciatives de seguiment i control d' aquest procés " , ja que els acords de la Convenció " afectaran , de manera important , l' exercici de l' autogovern i la seva pròpia identitat " .	43	Definite
La urbanització d' aquest carrer s' ha fet amb paviments de llamborda de ceràmica i llosa de pedra natural de granit .	0	Definite
Mateo relata el cas de grans aus rapinyaires ( àguiles i voltors ) mortes a causa de la ingesta de preses contaminades : un 10% dels raters de Doñana regurgiten egagròpiles ( boles de menjar que no poden digerir ) amb perdigons .	17	Definite
Segons ha explicat el president de la Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , aquest acte , al qual assistiran els Reis d' Espanya , suposarà la inauguració oficial de la celebració de l' Any Dalí .	3	Definite
La visita del Madrid , com sol ser habitual quan s' enfronta amb l' Espanyol a Barcelona , ha generat gran expectació entre els seguidors merengues de Catalunya i , de moment , s' han esgotat totes les tribunes .	0	Definite
L' Ajuntament de Manresa ha anunciat avui la reducció d' un 25 per cent de l' aigua pel reg de carrers .	0	Definite
Aquesta delegació gironina participarà amb veu i vot en les discussions i els debats sobre la ponència política i un nou model organitzatiu i en la renovació de l' actual direcció de l' esquerra verda , segons han informat fonts del partit a Girona .	9	Definite
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	1	Definite
Cardús va fundar el 1979 l' American Institute for Catalan Studies i va impulsar la Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica .	5	Definite
Segons l' alcalde , " políticament puc entendre que es facin aquestes reivindicacions , però els temes de l' arxiu han deixat de ser polítics per passar a ser jurídics " .	18	Definite
Els agents dels Mossos han comprovat que el dispositiu de seguretat de l' edifici havia estat vulnerat i que havien rebentat una de les portes d' accés a l' empresa utilitzant el sistema de palanca amb pota de cabra .	12	Definite
El missatge nostre és que sempre col·laborarem en la construcció de governs d' esquerres però des de les nostres posicions .	0	Definite
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	58	Definite
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	30	Definite
Les xifres confirmen aquesta tesi : la facturació de la companyia catalana ha crescut un 20% anual en els últims quatre anys , fet que ha situat els ingressos en 52,3 milions d' euros ( 8.700 milions de pessetes ) .	9	Definite
Arran dels resultats de les municipals del 99 es va encomanar a l' agrupació de Tàrrega que iniciés un procés d' obertura a altres sectors progressistes de la ciutat .	12	Definite
La dona va aconseguir desfer-se de l' abraçada del processat , però des de llavors , té problemes de seguretat i necessita atenció psicològica periòdica , per la qual cosa ha estat indemnitzada amb 500.000 pessetes .	0	Definite
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	0	Definite
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	0	Definite
També destaquen les al·legacions a les taxes socials com l' exempció total en la tramitació de documents per a totes aquelles persones cegues mentre el document en qüestió no vagi acompanyat d' un document adjunt en llenguatge braille .	5	Definite
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	5	Definite
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	32	Definite
També vol que s' imputin el conseller delegat l' any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció d' Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de les dues empreses des del 1999 , Antonio Sánchez .	5	Definite
Els policies van localitzar nombroses peces de ceràmica i porcellana ( rellotges , plats , rajoles , etcètera ) que es venien com a souvenirs en diverses botigues del centre de Barcelona .	0	Definite
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	0	Definite
" Això dóna més força a l' Ajuntament de Cassà i garanteix l' oposició a la línia " , va explicar .	12	Definite
La participació no és un aspecte més de la política d' Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que la consideren ' la forma de fer política ' .	0	Definite
El 1988 el bateria Ralph Peterson el va contractar pel seu grup i el seu treball en ell li va suposar el reconeixement de la crítica .	21	Definite
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	38	Definite
L' exposició que alberga el Museu d' Història de Catalunya ( MHC ) , ' Eivissa . Patrimoni de la Humanitat ' , explica per què l' illa d' Eivissa va ser declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la Unesco el 1999 a Marràqueix .	26	Definite
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	8	Definite
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	0	Definite
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	4	Definite
El cicle acabarà a la tardor ( 27 d' octubre ) , amb un programa de música antiga hispana i d' autors catalans .	4	Definite
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	20	Definite
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	23	Definite
El 1947 va visitar l' editorial Toray , a través de la qual en la publicació ' Chispa ' va publicar dibuixos del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' .	0	Definite
Estem vivint en una societat que sembla presidida per la venjança , l' odi , l' egoisme .	12	Definite
Només mitja dotzena de persones continuaven ahir a l' immoble , després de conèixer el resultat d' un informe tècnic encarregat per la comunitat de veïns que va aconsellar evacuar-lo i enderrocar-lo de manera immediata per problemes greus en l' estructura de l' immoble , de vuit pisos d' alçada i dos accessos separats .	8	Definite
Els responsables de l' entitat han explicat que aquest nou fons d' inversió " es dirigirà preferentment a sectors relacionats amb la salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de la salut , productes mèdics , i amb l' oci com hotels , restaurants , mitjans de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia .	31	Definite
Durant les 42 nits previstes , les funcions començaran a les 21.30 hores .	10	Definite
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	20	Definite
El rei Joan Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' Honor .	0	Definite
La part més emblemàtica de la Fira se situa al voltant de l' església parroquial ; a la plaça de la Vila , on s' ubica la Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi ha la Fira Ecològica , i al pati de l' Escola Alfons XIII , on s' instal·la la Fira Jove .	48	Definite
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	14	Definite
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	17	Definite
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic , el 4 de juny , una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxipèlag de les Calamanianes , el 18 de juny .	44	Definite
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	49	Definite
Pel que fa a les inversions del departament de Política Territorial , destaca el condicionament de la C-13 ( 3.387 milions ) i el de la C-1412 ( 1.685 milions ) .	13	Definite
Tres de les grans capitals del món , Londres , París i Nova York , van acomiadar el 2000 condicionades per situacions meteorològiques extremes .	17	Definite
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	5	Definite
Segons ha explicat Joan Clos , " pretenem accelerar com abans millor aquestes obres i tenim un pre-acord sobre la construcció de les línies , però falta per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pessetes en inversió " .	29	Definite
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	15	Definite
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	22	Definite
L' acte inaugural tindrà lloc el dia 12 de juliol a la capital del Baix Ebre .	11	Definite
Tots set , alumnes de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , van elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual han obtingut la menció .	27	Definite
El director general de RTVE assenyala que TVE ' continuarà retransmetent en llengua catalana aquells esdeveniments esportius en els quals els esportistes i equips catalans tinguin un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , la Volta a Catalunya , la Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' .	37	Definite
Tot i això , els agents no han reunit les proves suficients per poder elevar aquests casos als tribunals .	4	Definite
En l' espai hi participen amics , companys i biògrafs d' aquest personatge crucial en la història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i els exsecretaris d' Estat dels EUA James Baker i George Shultz .	1	Definite
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	18	Definite
Tot i així les granges mecanitzades en la seva totalitat no tenen el nivell de producció més elevat ja que són superades per les que mantenen la retirada de les mugroneres manualment , amb 30 litres per vaca i dia .	23	Definite
El funicular , que estava a l' estació inferior en el moment de la forta pluja , va quedar pràcticament destruït .	0	Definite
El tribunal conclou que , finalment , ' va decidir resoldre el conflicte en la única forma que el seu cervell malalt podia decidir ' .	0	Definite
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	32	Definite
La societat , que compta amb un capital subscrit i desemborsat de 300.506 euros ( 50 milions de pessetes ) , es dedica a la fabricació de mobles i opera com a majorista en la venda de béns de consum diferents dels alimentaris .	24	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	34	Definite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	19	Definite
Els últims anys l' espectador s' ha habituat a adquirir les entrades a través dels serveis de Servicaixa , Serviticket , telèfon o alguna pàgina web d' Internet .	10	Definite
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	5	Definite
Salvador Puig , autor de l' estudi , ha afirmat que les 320 explotacions lleteres que avui hi ha es podrien reduir a la meitat els pròxims 15 o 20 anys .	11	Definite
En la vista celebrada avui per al recurs a l' absolució d' Arola i Igual , el Ministeri Públic ha sol·licitat la revisió del cas i ha qualificat la sentència absolutòria de ' contradictòria i poc fonamentada ' .	1	Definite
Dolores Vázquez va defensar sempre que era innocent , i ni moltes hores seguides d' interrogatori davant la Guàrdia Civil van aconseguir que s' ensorrés i admetés la culpa .	17	Definite
La nova pujada de preus coincideix amb el cessament d' activitat a la fàbrica d' Altadis a València , que a partir d' avui deixa de produir cigarrets .	0	Definite
L' Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) va presentar ahir a Sabadell 13 propostes per millorar l' ús de l' autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldrien els problemes de comunicació de la zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar els espais naturals " .	24	Definite
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	7	Definite
Segons fonts de l' Hospital de Palamós , on han estat traslladats després que els bombers els practiquessin els primers auxilis , ' el seu pronòstic és reservat i estan pendents de tractament ' .	14	Definite
El pavelló del llibre electrònic mostra els últims avenços en edició i suports , la biblioteca del Ratón Pérez invita els nens a la lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollirà un centenar de conferències , debats , presentacions i tertúlies , amb la participació , entre altres , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes .	45	Definite
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	25	Definite
Entre ells figuren els informes que la CIA va enviar al president republicà Richard Nixon sobre la dura repressió imposada pel règim de Pinochet des dels seus primers dies .	6	Definite
Qualifica de malbaratament la creació d' un port i de platges artificials .	3	Definite
A les zones més afectades , com per exemple l' Albufera o el Delta de l' Ebre , la concentració de perdigons arriba fins als 280 per metre quadrat en els primers 30 centímetres de profunditat .	1	Definite
El president de la Diputació de Lleida , Josep Pont , ha dit avui en el Ple de la corporació lleidatana que algunes de les pèrdues i errades de l' Organisme Autònom de Recaptació es deuen a la mala qualitat de la documentació que han tramès els ajuntaments .	24	Definite
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	15	Definite
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	19	Definite
D' aquest pressupost , un total de 44 línies d' actuació corresponen a inversions reals dels diferents departaments de la Generalitat ( 9.870 milions de pessetes ) mentre que un segon bloc inclou 41 línies d' actuació també de la Generalitat però corresponents a subvencions i dotacions per manteniment de serveis ( 1.682 milions de pessetes ) .	39	Definite
A la programació també destaca el recital del cantautor canari Pedro Guerra , el retorn de la Setmana Cantant i les noves edicions dels cicles de música , dansa i cinema , en diferents espais de la ciutat .	1	Definite
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	20	Definite
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	28	Definite
En el mateix sentit l' Ajuntament de Salt ha inclòs la zona , també de reserva agrícola , coneguda amb el nom de Cal Marquès en la zona especialment protegida de les Deveses de Salt .	4	Definite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	20	Definite
El grup de distribució invertirà en l' obertura de nous supermercats i en remodelacions .	0	Definite
L' obra tindrà una durada de cinc mesos , durant els quals es tallaran al trànsit el carrer Arbonés i Sant Francesc .	16	Definite
A la carta enviada per Molins a l' alcalde Clos s' hi explicita que Forn pateix " lesions físiques de considerable importància " , com es desprèn de l' informe mèdic i de la denúncia que va formalitzar per aquest cas .	7	Definite
Les vendes de productes càrnics varen assolir les 151.000 tones , un 10% més , i s' apunta l' objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit anys gràcies a la millora de les instal·lacions .	0	Definite
Pujol ha recordat que l' objectiu de CDC és ' donar resposta als desitjos de la gent , no als desitjos dels nostres ' , i en aquest sentit ha definit els orígens del partit polític perquè ' som fills d' una gran il·lusió , d' un somni , fruit del contacte amb la gent i amb la terra ' .	31	Definite
L' objectiu de la convocatòria és establir un cabal de manteniment de l' Ebre , que el Govern fixa en 135 metres cúbics per segon .	3	Definite
El Fòrum Mundial de Xarxes , que ha adoptat el nom d' Ubuntu , paraula africana que designa humanitat i compartir , celebra aquest cap de setmana a Barcelona la seva segona sessió plenària , que completa el procés constituent iniciat també a Barcelona la primavera de l' any passat .	37	Definite
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	17	Definite
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	14	Definite
Camacho convoca el porter César per jugar contra Israel .	2	Definite
L' intent de reacció es va acabar quan van tornar a ajuntar-se a la pista Raül , Juan Carlos i Pau .	13	Definite
Uns 500 m. al NE d' aquest jaciment es troba el poblat de l' Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a la mateixa comunitat .	13	Definite
Salvador Puig ha explicat que les principals mancances de les explotacions lleteres empordaneses és el dèficit de quota , 214.000 kg. per explotació , la falta de control comptable , l' ajustat marge econòmic per litre de llet i la qualitat de vida dels ramaders .	39	Definite
El Parlament ha donat llum verda al Pla de Treball sobre la problemàtica del món rural que ha elaborat una comissió específica que presideix la diputada d' IC-V , Bet Font .	0	Definite
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	17	Definite
Cinc dies abans de l' inici oficial de la campanya electoral gallega , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , va reclamar ahir que Galícia s' alliberi del caciquisme del PP .	8	Definite
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	27	Definite
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	4	Definite
La PDE creu que és important evidenciar la coordinació entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre : el Pirineu Aragonés i les Terres de l' Ebre .	18	Definite
El líder del PSOE , va anunciar ahir la seva intenció de proposar la creació d' un consell assessor del Govern en assumptes internacionals , integrat pels expresidents del Govern .	0	Definite
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	0	Definite
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	5	Definite
La preocupació expressada per Duisenberg va restar força a la declaració institucional sobre l' euro emesa moments abans i va confirmar les crítiques d' alguns governs europeus al BCE per actuar amb poc sentit de l' oportunitat i fermesa respecte a la moneda única .	9	Definite
Els de Ranieri van ser pràctics un cop més i van treure el millor rendiment a la seva eficàcia .	12	Definite
En el conjunt d' aquestes comarques l' any passat hi van més de 15.500 accidents , dels quals , un 37 % en el sector serveis , un 33 % a la construcció , seguit per un 24 % a la indústria i per acabar l' agricultura amb el 6 % del total de la sinistralitat d' aquesta demarcació .	31	Definite
El desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveia el cobriment dels espais de l' antiga via que van des del carrer Major fins el carrer Dante .	15	Definite
Els dos dirigents van recordar , no obstant , que des de diferents instàncies catalanes es reclama des de fa temps la devolució dels documents confiscats a la Generalitat per les tropes de Franco durant la Guerra Civil per la qual cosa van relativitzar aquesta nova petició .	39	Definite
Iugoslàvia va acusar França d' haver intentat desestabilitzar el país en encarregar l' assassinat de Milosevic als cinc serbis , però el Govern francès , com ho havia fet la Sfor , va desmentir que els seus serveis secrets estiguessin darrere d' aquest suposat complot , informa France Presse .	29	Definite
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	1	Definite
Pel que fa als finalistes n' hi ha 9 en l' àmbit de les ciències naturals i 9 en l' àmbit de les ciències socials i abasten temàtiques diverses que van de la creació d' una empresa , la recerca històrica , la immigració o la comunicació a les noves tecnologies o la recerca ambiental .	22	Definite
Si es confirma aquesta previsió , CiU es proposa deixar de col·laborar amb el Govern a Madrid i assumir la conseqüència que els populars catalans deixin de recolzar el Govern al Parlament .	22	Definite
De vegades ens agradaria treure el ministre de l' Interior de la maledicció basca i saber de quina manera es van forjant els nous agents de l' ordre i de la seguretat .	22	Definite
Durant la presentació d' aquest número monogràfic de la revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha manifestat que la publicació ' és com una carta de presentació de l' autoestima de Les Terres de l' Ebre ' .	37	Definite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	58	Definite
El Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - la propietària de l' editorial - estudien la compra de la resta de la participació de Kirch a Axel Springer .	18	Definite
Només el Japó està en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que les dades són anteriors a la profunda recessió en què ha entrat aquest país .	1	Definite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	36	Definite
David Lafuente , membre de la junta de l' Associació Catalana de Sales , ha assegurat que ' aquest és un regal per les bandes , ja que representa la possibilitat de fer una gira per 13 poblacions de Catalunya ' .	8	Definite
La característica més notable de la futura línia serà el doble pis .	0	Definite
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	11	Definite
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	9	Definite
El diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general d' Agricultura i Ramaderia de la Junta , Félix Jiménez Hernández , figuren entre els beneficiaris a Àvila de les ajudes comunitàries al cultiu del lli que administra el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas .	41	Definite
L' obra tracta sobre la creació artística i la decepció .	8	Definite
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	28	Definite
Román hauria pogut accedir a la llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complert la totalitat de la condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudiria de la llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complert tres quartes parts de la pena .	48	Definite
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	0	Definite
Al voltant d' aquesta passarel·la està previst crear un espai lliure amb vistes cap a la Seu i cap al riu Cardener .	15	Definite
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	0	Definite
Per primera vegada en el Màster espanyol , que ha passat a ser patrocinat per la marca de tabac Nobel , s' ha eliminat el sistema de lligueta i es disputarà per eliminació directa .	15	Definite
Des de la Universitat s' ha destacat l' ' èxit rotund ' de la convocatòria , ja que s' hi han presentat 138 treballs des de 45 centres de les demarcacions de Barcelona , Girona i Lleida , procedents de 12 comarques , vuit més que l' any passat .	13	Definite
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	8	Definite
D' altra banda , segons va transcendir ahir , l' alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , va posar el càrrec a disposició de l' executiva del PSE - EE davant les discrepàncies sorgides en analitzar l' estratègia electoral .	26	Definite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	38	Definite
Poc abans de viatjar a Grozni , l' Alta Comissària de l' ONU per als Refugiats , Mary Robinson , va destacar ahir a Moscou la necessitat de fer tot el possible perquè no quedin impunes les violacions comeses contra la població civil txetxena .	40	Definite
El primer pas es va fer amb l' anterior convocatòria d' ajudes , en què Treball va demanar l' opinió de sindicats i empresaris .	18	Definite
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	25	Definite
Aquí hi passaran els grups participants en el concurs de maquetes Sona9 i les bandes més noves , tot recordant l' antiga Cantonada Rock , desapareguda del certamen fa uns anys .	13	Definite
Per a qui vulgui veure una mostra del resultat , li serveix la visita a les dues primeres illes de cases que la Generalitat , a través de l' Incasol , ja ha aixecat al carrer de Fonollar , al final de l' obertura de Francesc Cambó .	12	Definite
El CPIDE només ha obtingut l' adhesió de 28 dels 52 municipis de les Terres de l' Ebre i no comptarà amb representants dels partits d' esquerres , sindicats , entitats agràries i grups ecologistes , que han refusat obertament la invitació per considerar-lo un organisme compensatori pel transvasament de l' Ebre .	0	Definite
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	26	Definite
La decepció dels espectadors , la majoria d' esquerres , es mastega al camp .	5	Definite
La plaça de l' IEI i l' avinguda de Blondel són els escenaris dels diferents actes , que es faran des de les 11 fins a les 14 hores .	22	Definite
El programa ha estat enregistrat al temple de la Sagrada Família , en un plató situat a 45 metres d' alçada , i damunt de la bastida que tapa el sostre de la nau central del temple .	25	Definite
L' incident de TV3 es produí el migdia abans de la tarda en què la persona política en qüestió s' havia d' entrevistar amb l' individu particular portaveu del projecte d' agència .	14	Definite
L' operació costa 83.600 milions i consolida l' aliança entre les dues firmes energètiques .	7	Definite
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	32	Definite
El grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicarà també l' any vinent una edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 il·lustracions que Dalí va fer l' any 1945 per una edició de butxaca publicada en anglès .	15	Definite
La Declaració de Santa Coloma s' afegeix a les aprovades en les assemblees generals de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligada de la Política Forestal a Catalunya .	0	Definite
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva .	6	Definite
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	9	Definite
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca Digital Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) .	23	Definite
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	14	Definite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	23	Definite
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	40	Definite
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	1	Definite
Allà es podrien llimar les diferències .	4	Definite
De 30 a 60 anys , els lluentons i les sessions de perruqueria eren patents .	6	Definite
També van saber que l' alcalde no estava disposat a acceptar la totalitat dels cinc nous candidats proposats per a la quota del partit .	11	Definite
El Periodico publica opinions dels seus lectors , així com rèpliques i suggeriments d' interès general que siguin respectuosos amb les persones i les institucions .	0	Definite
La història nord-americana està plena de casos en què l' ètnia ha justificat tota mena de crims i d' atropellaments .	9	Definite
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se mobilitzar-se , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector .	35	Definite
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	15	Definite
D' altra banda , la Comissió d' Urbanisme també ha aprovat la modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposa la desclassificació d' un sector de 107.000 metres de sòl a la desembocadura del Tordera , que segons les previsions de l' ACA era un espai inundable .	4	Definite
Un 40 per cent de les morts es van produir per sortida de la via i un 22 per cent per col·lisions frontals , com a causes més destacades .	5	Definite
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	26	Definite
No obstant , el Tractat d' Amsterdam ( 1997 ) va constituir un primer pas .	3	Definite
Segons dades facilitades per Presidència , la Generalitat va invertir 62 milions en una campanya sobre el telèfon d' atenció ciutadana , 70 milions en la projecció internacional de Catalunya i 184 milions en la informació sobre el dèficit fiscal català .	16	Definite
El proper 6 d' octubre la comissió de l' Any Dalí aprovarà els actes oficials de celebració del centenari del naixement de l' artista empordanès .	8	Definite
Tortell Poltrona , de l' ONG Pallassos Sense Fronteres , també participarà en el comiat del camió , que sortirà entre les set de la tarda i les vuit del vespre en direcció a Albània .	4	Definite
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	25	Definite
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	0	Definite
Expotecnia pretén mostrar la innovació espanyola i canviar la imatge del país .	8	Definite
La proposició no de llei argumenta que el Pallars Sobirà està suportant encara els efectes de la industrialització de principis del segle XX , amb nombroses infrastructures de producció , evacuació i transport d' energia elèctrica cap els grans centres consumidors .	16	Definite
A més d' aquesta activitat , ha participat en nombrosos festivals internacionals i ha col·laborat entre d' altres amb l' Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb l' Orquestra de Vergara .	26	Definite
Les darreres adhesions de països comunitaris a la petició d' ajudes al sector i la decisió del comissari d' Agricultura , Franz Fischler , de fer un estudi sobre la repercussió social en cas de la supressió de les subvencions , han contribuït a apaivagar la tensió entre els productors .	29	Definite
La proposició no de llei reclama , així mateix , que es posin en marxa les actuacions pertinents per tal de construir en els espais de l' antiga estació de Magòria , d' acord amb l' Ajuntament de Barcelona , ' equipaments que donin satisfacció a les reivindicacions d' entitats i veïns ' .	15	Definite
La Policia Local del Prat va detenir els dos autors dels trets , i la Policia Nacional de Cornellà , els tres membres de l' altra banda .	14	Definite
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	29	Definite
També s' han debatut propostes i esmenes en diferents àmbits com l' atur , la seguretat en el treball , la discriminació femenina , la integració laboral dels immigrants i la jornada laboral de 35 hores .	14	Definite
A través del conveni , l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es va constituir el mes de novembre de l' any passat , es compromet a promoure la col·laboració entre les agències d' esdeveniments i les empreses que formen part del Girona Convention Bureau .	30	Definite
La quarta edició de la Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrarà diumenge amb l' assistència de més de 80 expositors procedents de diversos països , entre ells , els EUA , el Japó i el Perú ; 500.000 discos a la venda , nou concerts en directe , el popular Dia dels Beatles i la tradicional subhasta .	37	Definite
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	5	Definite
El 18 de març passat Virtual Drummer va obrir el seu segon curs , en què els alumnes ja poden descarregar les lliçons de Niebla i les de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat les d' Álex Acuña i Ignacio Berroa .	21	Definite
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sol·licitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .	0	Definite
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	1	Definite
A banda d' Appadurai i Rubert de Ventós , el dia 10 també serà present a la Sala Mirador del CCCB el novel·lista i assagista Bashkim Shehu .	21	Definite
En el primer cas , hauria estat el primer atemptat terrorista després del procés obert per a la il·legalització de Batasuna i de la suspensió de les activitats de la coalició abertzale per part del jutge de l' Audiència Nacional Baltasar Garzón .	7	Definite
L' antic substitut de José María Aznar a la presidència de la Junta de Castella i Lleó ocuparà la cartera d' Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalarà el cartell del PP per a les europees .	0	Definite
El director general de carreteres ha explicat que el canvi d' identificació a les carreteres suposa una inversió de 150 milions de pessetes , mentre que la campanya d' informació als ciutadans costarà uns 50 milions de pessetes més .	8	Definite
El 12 d' octubre , David Muñoz va anar a la botiga on treballava la víctima , acompanyat d' uns amics , el va assenyalar amb el dit de manera intimidatòria i va marxar .	14	Definite
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	50	Definite
Aquesta recuperació de les temperatures es mantindrà previsiblement el dimarts .	8	Definite
Els debats van enfrontar clarament la majoria d' esquerres i l' oposició de dretes , totalment hostil a aquestes mesures .	0	Definite
Els canvis són lents , però es noten .	0	Definite
El segueixen el destí familiar ( 11,8 % ) , Port Aventura ( 10,5 % ) , la relació qualitat-preu ( 10,3 % ) i la recomanació d' amics i familiars ( 9,9 % ) .	17	Definite
Llorens també ha criticat la Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millores i consolidació dels regadius existents , que a Lleida afectaria a 77.880 hectàrees , les quals són pagades pels regants , un 33% en principi i la resta a 25 anys sense interessos .	32	Definite
Previament a aquest concert el cor participarà a la missa que es realitzarà a 2/4 de nou del vespre a la Parròquia de Santa Maria de Cambrils .	20	Definite
Per aquest motiu , ha demanat que ' deixem d' una vegada la Catalunya de CiU i del PSC i fem el que fan els partits espanyols : entendre's .	24	Definite
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	0	Definite
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	19	Definite
El PSC , en un comunicat fet públic avui , assegura que el ministre " va mentir ( en el Congrés ) amb l' objectiu , del tot il·lícit , d' atribuir-se tots els mèrits del desenvolupament del projecte , dient que tot comença el 96 amb l' arribada al govern del Partit Popular " .	0	Definite
L' intèrpret es va afegir amb aquest gest a la llarga llista d' estrelles que ajuden econòmicament els companys de professió que apareixen en els anuncis de televisió i que estan en vaga des de fa cinc mesos .	17	Definite
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	35	Definite
Així qualifica el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 anys , el contingut de la controvertida declaració sobre l' ecumenisme Dominus Iesus , elaborada per la Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigeix el cardenal Joseph Ratzinger .	39	Definite
La petició veïnal al consorci del transport té com a objectiu aconseguir que la nova estació s' inclogui en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , la planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que l' ATM aprovarà a finals d' aquest mes .	39	Definite
La construcció de petits recs a la zona com el de Torres de Segre o els de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que se sobreposen a la construcció del Garrigues Baixes estan provocant la disgregació de la comarca i a la llarga enfrontaments entre els diferents municipis afectats que són totalment innecessaris en la construcció del Canal Garrigues Baixes .	6	Definite
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	10	Definite
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	0	Definite
A l' enquesta , feta el 26 de juny passat , ressalta el gran percentatge d' indecisos ( 26,5% ) , de manera que s' han convertit , segons la cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " l' objectiu " del seu equip .	1	Definite
En cas que aquestes entitats exercitin la seva opció , el capital de la firma quedaria distribuït en un 69,64% per a Telefónica , un 2,5% per al Banco Zaragozano i per a la Caixa i un 1,76% per a accionistes minoritaris .	13	Definite
La primera donant d' aquesta nova etapa va ser una dona d' uns 40 anys que va morir d' un infart de miocardi la nit de dissabte passat , a qui es van extreure el cor , el fetge i els ronyons .	40	Definite
El músic brasiler debuta aquesta nit a Barcelona per presentar ' Ciranda .	0	Definite
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	19	Definite
Un exemple : el seu olimp del verb infinit i la imaginació escrita tanca les tardes del dissabte perquè ningú s' excusi del plaer llegit .	14	Definite
El mallorquí Gabriel Barceló i Bover el rebrà ' per tota una vida consagrada a l' ensenyament i la promoció de la llengua i la cultura catalanes a diverses localitats de Mallorca , en especial amb la creació i direcció de l' Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinada a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament la nostra llengua i cultura .	36	Definite
La UdG ha manifestat la voluntat que els premis tinguin continuïtat .	7	Definite
Al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquesta és una oportunitat per al Berguedà de continuar treballant en la consolidació del procés de diversificació de les activitats econòmiques a la comarca .	29	Definite
El PP en té prou amb el suport dels seus socis parlamentaris de CiU perquè les esmenes aprovades pel Senat , on disposa de majoria absoluta , no siguin rebutjades per la Cambra Baixa .	15	Definite
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	24	Definite
Com és notori , els governs occidentals de tot signe van fer pinya després del catecisme estrictament liberal de l' FMI i van sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetia o no el canvi gradual .	37	Definite
L' anunci palestí va arribar després que , per segon dia consecutiu , les tropes israelianes van continuar les accions militars a l' interior dels camps de refugiats palestins de Balata i Jenín , tots dos al nord de Cisjordània .	13	Definite
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	1	Definite
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	33	Definite
La 51a Festa de les Lletres Catalanes se celebrarà a Vic , probablement el 14 de desembre , segons el president d' Òmnium Cultural , l' entitat organitzadora .	0	Definite
Per l' Executiu andorrà , el vistiplau de l' autoritat financera espanyola és una " garantia de solvència " .	5	Definite
Segons el magistrat , " del que s' ha actuat se 'n dedueix l' existència d' indicis de delicte " .	1	Definite
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	15	Definite
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	0	Definite
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	3	Definite
' La iniciativa de l' Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l' Any Dalí una dimensió alhora local i universal , en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs ' , diu la proposició .	15	Definite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de la Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , han participat avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona .	22	Definite
Segons aquesta formació ' l' escola pública està mancada dels recursos necessaris per garantir un ensenyament de qualitat ' .	4	Definite
El diputat d' ICV Joan Boada va afirmar que " la família Pujol actua en tots els àmbits de la vida social " .	10	Definite
- Si arribats al juny de l' any vinent no hi ha aquesta millora en el finançament , quin és l' horitzó ?	6	Definite
La Policia local ha localitzat el conductor poc després de l' accident , quan circulava pel carrer Lepant de Barcelona amb Travessera de Gràcia .	10	Definite
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	0	Definite
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	0	Definite
L' ideari esquerrà , el romanticisme , la sobrietat intel·lectual , l' esperit idealista que Léo Ferré va defensar tota la seva vida planaran aquest cap de setmana a la sala L' Espai de Barcelona .	11	Definite
L' any 1942 el centre , que no funcionava des de l' any 1936 , es va traslladar a l' edifici de l' actual Escola Renaixença .	19	Definite
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	6	Definite
Segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es podria assegurar que la proposta és positiva , i que en definitiva recull part de les propostes realitzades per Catalunya en la mateixa Llei d' Orientació del sector agrari català , que va redactar el Govern i va aprovar recentment el Parlament de Catalunya .	17	Definite
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	19	Definite
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	13	Definite
Entre altres hi figuren la creació de la figura del defensor de l' estudiant , presentada per IU , i la incorporació de membres de la vida laboral en els consells de socials , a petició d' Entesa Catalana .	20	Definite
Arran de les queixes rebudes , la devolució també es podrà rebre en un xec nominatiu .	2	Definite
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	0	Definite
" El seu paper en el disc és capital .	5	Definite
La curiositat és que els dos candidats han mogut fitxa intentant reduir el risc contrari .	0	Definite
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	1	Definite
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	39	Definite
La legislació del dret d' admissió , el control de la via pública , les inspeccions municipals i la policia local haurien de ser suficients .	18	Definite
A Tampere , l' octubre del 1999 , el Consell Europeu va intentar precisar el contingut d' aquest nou enfocament .	8	Definite
En aquest sentit , els ecologistes denuncien que en els tres casos s' hagi encetat l' execució dels projectes que són contraris a l' objectiu de la proposició no de llei que s' ha entrat al Parlament .	23	Definite
Les collites de préssec dels dos anteriors anys havien estat de 15.500 tones ( 98 ) i 16.940 tones ( 99 ) .	0	Definite
És el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a la una de la matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres de la matinada .	6	Definite
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	5	Definite
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	56	Definite
Fumen la sàvia del dimoni , barreja de droga i ossos humans .	1	Definite
Fonts de la direcció de l' establiment desconeixien ahir els canvis que s' havien produït en la propietat de l' immoble .	16	Definite
L' anàlisi d' Ecologistes en Acció també denuncia els problemes pel que fa a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant més de vuit dies seguits , amb la qual cosa la seva disponibilitat no ha superat el 70 % , com és el cas d' Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 .	17	Definite
Oleg M té nombrosos antecedents i passarà en les properes hores a disposició judicial davant el jutjat de guàrdia de Lleida .	8	Definite
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	29	Definite
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	38	Definite
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits polítics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .	5	Definite
L' Espanyol vol aprofitar aquesta situació per incorporar en el mercat de desembre Darío Hussain , que formava una parella letal amb Martín Posse al Vélez .	0	Definite
El grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendrà temporalment la producció en cinc de les seves factories d' Amèrica del nord amb la finalitat de fer front a la caiguda de les vendes .	6	Definite
L' Ibex 35 va liderar ahir l' avenç de les borses europees .	9	Definite
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	10	Definite
Amb aquesta resolució , el Parlament insta el Consell Executiu a fer les gestions oportunes amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mesos , s' arribi a un acord per assolir el traspàs d' aquests arxius .	37	Definite
El PNB havia proposat que el debat tingués lloc en un local públic , i que ETB distribuís el senyal de televisió .	18	Definite
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	0	Definite
Els nou anys al capdavant de Rússia , no obstant , només s' expliquen per l' indestructible suport d' Occident , i molt especialment dels EUA .	0	Definite
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	15	Definite
Elvira A.D. va negar durant el judici les acusacions i va explicar que mai no havia acordat ' res ' sobre el repartiment de premis amb les persones amb qui jugava .	5	Definite
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	22	Definite
Una és entre el carrer d' Arenys i l' avinguda de l' Estació Nord on es construeix una calçada de 13 metres d' amplada , amb quatre carrils de circulació , amb voreres i zones ajardinades de banda a banda .	3	Definite
Ho agrairan els ciutadans que , en un futur pròxim , s' apropiïn el mar .	2	Definite
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	27	Definite
A la llarga , l' objectiu de pobles com la Morera de Montsant , Poboleda i la pròpia Cornudella és que s' amplïi el nombre d' hectàrees fins a tres-centes per abastar tot el territori .	16	Definite
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	0	Definite
" La relació amb la gent jove és més fàcil que no pas amb els adults perquè es prenen més bé les bromes " , comenta .	14	Definite
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	39	Definite
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	1	Definite
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	11	Definite
En relació amb el mateix mes de l' any anterior , l' índex de preus industrials ( IPRI ) reflecteix una pujada del 4,5% , taxa desconeguda des del 1995 .	3	Definite
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	8	Definite
Els actors Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participaran en aquest concert extraordinari de l' orquestra , que serà dirigida pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordarà un programa dedicat al tema de l' amor etern , amb els ' Romeo i Julieta ' d' Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev .	13	Definite
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	4	Definite
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pèssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pàgina en el Financial Times , en el qual proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .	2	Definite
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l' Estat a declarar l' any 2004 com l' Any Dalí , i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l' adhesió d' aquesta organització a la declaració i celebració de l' any 2004 com a Any Dalí .	18	Definite
L' ultradretà Jörg Haider es va retractar ahir dels insults proferits durant el cap de setmana passat contra el president francès , Jacques Chirac , i el Govern belga .	0	Definite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	23	Definite
France Télécom sí que ha pagat el primer termini de la llicència a l' Estat italià .	10	Definite
D' aquesta manera , la ciutat paga 57.529.375 de l' obra .	4	Definite
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	15	Definite
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	43	Definite
Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no vol " la multiplicitat de colors en la unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de la trista jerarquia vaticana " .	37	Definite
Els alemanys tenen una gran estimació per la seva moneda nacional , que és la més forta de la Unió Europea i s' ha convertit en un refugi segur per als inversors en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès .	41	Definite
Però també mereixen la memòria dels últims gestos de l' amor trencat .	3	Definite
La policia francesa només va informar que els dos nois tenien passaport espanyol .	0	Definite
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	8	Definite
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com a mitjanceres de la contractació va ser l' any 2000 el més baix dels darrers tres anys , amb la formalització de 1.782 contractes , un 19,4 per cent del total .	20	Definite
Segons un alt funcionari de la Junta de Castella i Lleó , " la planta de Tarazona ha funcionat oficialment , com revelen els resums de comptabilitat entregats i els certificats de transformació que han enviat els pagesos " .	23	Definite
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	0	Definite
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	46	Definite
Segons la resolució transaccional pactada entre CiU i PP , aquest model ha de permetre dotar el sistema autonòmic d' un equilibri econòmic adequat i just entre totes les comunitats autònomes i les administracions locals , per tal d' aconseguir els nivells europeus de desenvolupament i benestar .	16	Definite
Per donar sortida als vehicles emmagatzemats , el grup suspendrà la setmana que ve la producció a les plantes de Newark i Saint Louis .	17	Definite
Segons un portaveu de l' empresa distribuïdora , el llançament del fàrmac estava previst per al 22 de novembre , però es va endarrerir a causa d' un recurs interposat per les autoritats d' Alta Baviera .	8	Definite
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	18	Definite
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	36	Definite
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	28	Definite
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	28	Definite
Un altre 30% de malaltes , les detectades a l' adolescència , aconsegueixen la curació i un tercer 30% es manté en una oscil·lant situació límit .	6	Definite
El PSC ha anunciat que farà aquesta proposta en la pròxima reunió del Consorci .	9	Definite
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	19	Definite
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	30	Definite
El Japó va reprendre ahir la pràctica de trasplantar òrgans procedents de donants en situació de mort cerebral , una intervenció que va ser suspesa voluntàriament pels metges el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzava un trasplantament de cor fos acusat d' accelerar la mort del donant .	46	Definite
L' actriu va excusar la seva absència al·ludint raons de seguretat .	0	Definite
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	11	Definite
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	31	Definite
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	0	Definite
A l' assemblea de l' FMI , el president dels EUA es va comprometre a condonar el deute bilateral contret pels països més pobres , i altres països com Espanya van anunciar aportacions .	16	Definite
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	0	Definite
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	0	Definite
A Espanya , el senyor Aznar i el senyor Pimentel estan plenament d' acord .	7	Definite
El Departament de Medi Ambient i l' Autoritat del Transport Metropolità han signat aquest dijous un conveni per tal que una Comissió de Treball defineixi les mesures necessàries per a evitar l' impacte ambiental del tramvia que l' any 2003 unirà el Baix Llobregat amb la ciutat de Barcelona .	31	Definite
Segons el director del CODE , ' a partir d' ara el tema està ben enfocat , requereix una estabilitat financera per continuar treballant el dia a dia perquè mosquits sempre n' hi haurà al Delta ' .	11	Definite
L' any 1962 fou inclosa en la classificació de zones humides euroafricanes d' interès internacional , elaborada pel Bureau Mar amb la categoria A ( prioritat urgent ) .	21	Definite
Segons han informat fonts de TMB , el fet que els trajectes de totes dues línies a l' estació de Paral·lel siguin molt properes ha facilitat els moviments de la gossa , alhora que ha dificultat les tasques dels bombers .	7	Definite
L' adquisició d' El Pavo s' emmarca en l' estratègia de diversificació i creixement del grup Agrolimen a Espanya .	0	Definite
Una altra de les qüestions que han motivat les preguntes d' IC-V són les manifestacions en les quals el gerent del Centre Hospitalari diu que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·loca a base de telèfon i pressió ' .	8	Definite
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	16	Definite
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	23	Definite
Una comissió integrada per antics dansaires i col·laboradors de l' entitat han programat l' edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i la representació d' un muntatge escènic que combina danses tradicionals , música en directe i un audiovisual .	9	Definite
L' estudi defensa que caldrà construir un pas per a peixos per salvar el saltant sobre la riera Canaleta , però per altra banda , a causa de la diversitat de peixos exòtics de l' Estany s' hauria de preveure algun tipus de barrera que impedeixi la difusió d' aquestes espècies riu avall .	13	Definite
Presseguer ha recordat que enguany s' ha incrementat la penalització per superar les xifres de retirada permeses i la multa passa d' 1 pesseta a 5 pessetes per quilo .	18	Definite
En aquest sentit , la Diputació de Lleida ha aprovat en comissió de govern invertir més de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels túnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L' Alt Urgell .	41	Definite
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	6	Definite
Els professors es comprometen a complir les hores de docència i de suport a la resta de professors , però no a realitzar feines de manteniment dels ordinadors del centre , com fins ara , i això pot suposar la paralització de les activitats per falta de funcionament dels equips informàtics .	42	Definite
La bona acollida de l' ampliació de Firagri al sector de la ramaderia ha animat els organitzadors a ampliar l' espai dedicat al bestiar per a l' any vinent .	0	Definite
Els 21 restants , que conformen el màxim de 41 membres previstos , han de sortir de l' elecció entre les entitats polítiques , socials i econòmiques que han acceptat la invitació de participar , opció oberta fins al dia 19 .	20	Definite
Carod ha plantejat en la primera part del discurs la necessitat d' un nou impuls i uns altres fonaments que poden ser altres coses que modernitat , benestar i projecte de país ' .	9	Definite
A la reproducció que va fer a Roquetes la seguirà un nou projecte amb el qual ja està treballant .	14	Definite
Aquesta zona d' unes 100 hectàrees , preveu la construcció d' uns 1.000 habitatges en els propers 15 anys .	15	Definite
La seu central del BSA i la seva oficina principal estan situades a l' Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons ha afirmat avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte és " l' aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i les solucions a mida " .	13	Definite
Aquestes detencions es van realitzar a partir de les declaracions d' una ciutadana colombiana que es va presentar a la caserna de la Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciant que s' havia escapat d' un bar-club situat a la carretera nacional 340 al terme d' Alcanar .	22	Definite
La ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , va ser agredida pels manifestants quan intentava entrar a l' edifici .	0	Definite
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	36	Definite
El Cercle d' Empresaris va suportar ahir una allau de crítiques per la proposta que les dones paguin amb el seu salari la baixa per maternitat a través d' una assegurança privada .	0	Definite
Segons fonts judicials , el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .	4	Definite
El processat aparentava ser el titular de la tarja , signava en el comprovant sense ensenyar cap document d' identitat i sense que s' hagi pogut demostrar la similitud de traç de les dues signatures .	32	Definite
Tornen a castigar els de sempre , els seguidors , mentre que els que s' emportaran la plata viuen tan a gust .	12	Definite
Finalment , la proposició no de llei aprovada pel Parlament demana la construcció de l' Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que hauria d' anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haurà de proposar solars o edificis per a la seva construcció .	34	Definite
És el dilema d' X i I : deduir com actuarà el contrari , si d' acusador o de còmplice , en la innocència o en la inculpació .	1	Definite
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	5	Definite
Aquest comportament individual es va traslladar ahir a la lògica col·lectiva i a l' Ibex 35 , que va baixar l' 1,65% .	8	Definite
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	5	Definite
Els premis literaris de Girona van dirigits a tot l' àmbit català , des de les Illes , passant per València , el Principat i la Catalunya nord .	22	Definite
El VII Festival de Músiques Contemporànies oferirà aquest vespre l' acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de la violinista Maya Homburger , ambdós especialistes en música barroca , però amb la intenció de fusionar-la amb els sons contemporanis .	38	Definite
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	11	Definite
No obstant , el taxista testimoni del succés va declarar que el turisme es va saltar el semàfor en vermell .	16	Definite
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	5	Definite
" Quan es pugui aconseguir el final del terrorisme , estarem davant una oportunitat única d' arribar a la pau " , va dir .	18	Definite
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	21	Definite
I anuncia que sol·licitarà els permisos pertinents per celebrar una gran festa el 31 de desembre a la nit a la placeta a la qual dóna el teatre .	26	Definite
La creació d' aquesta llotja única té el suport de totes les llotges de l' Estat en les que ara cotitza el conill , que veurien amb bons ulls que els preus s' establissin des de Bellpuig .	21	Definite
El Butlletí de la Província de Girona publica precisament la Resolució de Capitania Marítima de Palamós , per la qual s' aproven les Instruccions de Navegació per a les aigües marítimes de Girona .	28	Definite
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	13	Definite
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	0	Definite
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	33	Definite
El conseller en cap de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La Seu d' Urgell i l' aeròdrom d' Alfés , al Segrià .	0	Definite
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	10	Definite
David Romero Barranco va néixer a Reus el 13 de juliol de 1973 .	7	Definite
Es va presentar a les eleccions municipals a Sant Sebastià .	4	Definite
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	0	Definite
La propera edició de la nit de Santa Llúcia , que organitzarà Òmnium Cultural d' Osona , serà la primera del segle XXI i la 51 edició d' aquesta festa de les lletres catalanes , que coincidirà amb la celebració de l' inici de l' any Verdaguer .	0	Definite
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	32	Definite
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	0	Definite
Aquests cors , l' Escolania de Montserrat , el Li-ron Herzelia Choir d' Israel i el cor infantil de Fes , representants de les tres grans religions monoteistes del món , oferiran un concert a favor de la pau i la tolerància , la multiculturalitat i la convivència i obriran el festival el proper 28 de juny .	8	Definite
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	0	Definite
Gran part dels veïns de la zona no van disposar de telèfon fins ahir a la tarda , segons ha informat Telefónica , que no ha ofert dades concretes sobre el número d' afectats ni sobre el motiu de l' avaria .	36	Definite
L' execució va tenir lloc divendres passat a Gaza .	0	Definite
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	0	Definite
Una , desenfadada : " Com el negre de Banyoles , hauria de ser solemnement enterrat a l' Àfrica " .	17	Definite
De Sàrraga ha recordat que les sancions per no recollir els excrements van des de les 10.000 a les 25.000 pessetes ja que es considera una falta greu .	10	Definite
La jutgessa no va veure possible determinar quina de les dues parts tenia raó ' per la confusió de les manifestacions i per les contradiccions que hi va haver entre la denunciant i un testimoni pel que fa a l' idioma en què s' haurien proferit les amenaces ' .	9	Definite
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	20	Definite
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	14	Definite
La senyora María guarda el mite de Dora en una pila d' àlbums , però quan es despista una mica , el mite se li escapa i surt per la finestra a viure la seva pròpia vida .	0	Definite
Diu que els fons de cohesió no són " de cap manera " un problema financer .	2	Definite
L' alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , s' ha mostrat satisfet per la importància de l' obra però s' ha dirigit al conseller per mostrar-li públicament el seu rebuig al transvasament de l' Ebre .	0	Definite
Però l' augment de les intervencions també s' ha donat en altres patologies com ara les cataractes i les varius amb un 13,7% i un 10,2% més d' operacions .	4	Definite
L' única fàbrica transformadora catalana és Agrofibra , a Puig-reig .	0	Definite
Jordi Pujol ha assenyalat a la fi de la sessió plenària que el debat ha visualitzat la capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU ha combinat votacions amb tots els grups de la cambra .	34	Definite
La dona ha resultat amb seqüeles arran de l' atropellament , com ara l' agreujament d' una artrosi i la limitació de moviments a l' espatlla dreta , la qual cosa no li permet fer un esforç continuat de columna vertebral i li impedeix un desenvolupament de la seva feina habitual com a cuinera de pizzes .	19	Definite
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	31	Definite
Precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acull encara aquests dies , fins al pròxim 24 de gener , la mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicada a l' obra i els personatges de l' escriptor .	37	Definite
Primer de tot , el fil conductor i narrador de la història és un arlequí que va dibuixar el mateix arquitecte de jove i que té molt a veure amb l' origen de la família de Gaudí que eren calderers d' ofici .	33	Definite
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	4	Definite
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	24	Definite
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	0	Definite
Si la lluita de classes va ser el motor de la història , tal com proclamaven els marxistes , la història quedarà encallada a partir d' aquest moment .	1	Definite
També s' han debatut propostes i esmenes en diferents àmbits com l' atur , la seguretat en el treball , la discriminació femenina , la integració laboral dels immigrants i la jornada laboral de 35 hores .	30	Definite
En la reunió de Barcelona participen destacades personalitats de tot el món , com els premis Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; l' intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; l' expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff .	45	Definite
A més , " és un tram curt per a la longitud global del transvasament que ha de tenir majors perspectives " , ha dit Marco .	10	Definite
L' increment de l' ocupació i el creixement de la remuneració mitjana van elevar les despeses de personal en un 3,4% el 1998 , davant el 2,2% del 1997 .	3	Definite
La inversió total per a la construcció de la nova residència ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505.000 pel departament de Benestar i Família de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputació de Girona .	42	Definite
Tots ells , segons l' escriptor , van servir de ' model i referent ' per als autors del segle que comença , tot i que ara per ara ' ens falta la mentalització i el dibuix d' equip ' que es necessitaria per no baixar de divisió .	35	Definite
Un grup d' infectats pel virus d' immunodeficiència humana ( VIH ) que mantenen la càrrega viral indetectable des de fa tres anys assajaran el 1999 la vacuna experimental antisida Remune , i interrompran temporalment el tractament antiretroviral que els ha conservat en molt bon estat el sistema immunològic .	26	Definite
A més , precisa les condicions i restriccions de navegació , adaptant la reglamentació general a les particulars característiques de la costa gironina , en tot allò que fa referència a la seguretat marítima i la protecció del medi marí .	12	Definite
Durant les 42 nits previstes , les funcions començaran a les 21.30 hores .	1	Definite
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	42	Definite
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	6	Definite
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	9	Definite
La xifra - va puntualitzar Trànsit - continua sent elevada , però els responsables autonòmics de la gestió de les carreteres van voler agrair als conductors la seva col·laboració a l' hora d' aconseguir aquest descens de l' 11% .	19	Definite
Segons fonts de l' Hospital de Palamós , on han estat traslladats després que els bombers els practiquessin els primers auxilis , ' el seu pronòstic és reservat i estan pendents de tractament ' .	18	Definite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	20	Definite
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	23	Definite
La cerimònia es va celebrar al saló de plens de l' Ajuntament de Badalona i va ser oficiada per la regidora d' IC - Verds Muntsa Niso .	10	Definite
Va fer grans intervencions a la primera part .	5	Definite
Així mateix , pretenen que els usos i la cessió d' aquest espai comporti la seva recuperació , així com la de les riberes del Ter , per a la dinamització del baix Ter .	8	Definite
Vendrell també repassa l' actualitat política a les portes de l' inici d' un nou curs amb l' oferta de govern dels republicans a CiU sobre la taula .	26	Definite
Segons el CIDEM , la finalitat d' aquests premis és la millora de la competitivitat del teixit empresarial català mitjançant la implantació sistemàtica de les noves tecnologies i dels models d' organització de la producció i de la qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de les empreses .	24	Definite
Una acumulació de gasos va provocar una deflagració a la caldera que va matar Juan Martínez Cánovas , de 28 anys i enginyer de la firma instal·ladora , i va ferir Mariano Vega Vega , de 36 anys .	24	Definite
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	18	Definite
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	16	Definite
La Direcció General de Ports i Transports va posar en marxa l' any 1998 , un servei d' autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' l' Eix de l' Ebre ' , després que la direcció general de Carreteres fes les millores necessàries a la via en qüestió .	0	Definite
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	0	Definite
Es tracta d' una iniciativa que pretén posar el litoral de Tarragona ' a l' abast de tots els ciutadans i ciutadanes , independentment de la seva condició física ' , segons precisa una nota d' IC-V-LP .	18	Definite
La resta dels convocats , presidits per l' alcalde , van començar les deliberacions a les onze del matí tocades i les van acabar a les sis de la tarda .	0	Definite
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	18	Definite
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	11	Definite
" Catalunya no només ha d' estar oberta a l' economia global , sinó que hem d' estar oberts al dolor del món " , ha considerat Duran , en posar de relleu que a la terra hi ha 1.300 milions de persones amb ingressos inferiors a un dòlar diari .	9	Definite
El traspàs finalment es va fer per 18.000 dòlars , per la qual cosa no té cap sentit la reclamació de comissió al club blaugrana .	11	Definite
Belot hauria entregat la cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan l' exministre es disposava a llançar-se a la conquista de l' alcaldia de París .	10	Definite
L' Audiència cita textualment a la sentència que només tenen dret a recuperar els increments els funcionaris que estan inclosos en l' acord del 15 de setembre de 1994 : personal de l' administració civil d' Estat , d' organismes autònoms , de la Seguretat Social i ens públics .	0	Definite
Vents de fins a 130 quilòmetres per hora van escombrar el nord-oest de França la nit del 31 de desembre .	10	Definite
L' Ibex 35 va liderar ahir l' avenç de les borses europees .	6	Definite
Pel que respecta a la detecció , aquest protocol estableix mecanismes de detecció i dóna pautes d' actuació com ara l' obligatorietat de posar-ho en coneixement de les autoritats corresponents i treballar de manera coordinada i conjunta amb aquells serveis i / o organitzacions que d' alguna manera poden ajudar en la solució d' aquesta problemàtica .	51	Definite
Els Pastorets de l' Ametlla de Merola arriben aquest any als 125 anys de representacions , des que el 1878 van començar , durant la Missa del Gall a la parròquia .	3	Definite
En relació amb el mateix mes de l' any anterior , l' índex de preus industrials ( IPRI ) reflecteix una pujada del 4,5% , taxa desconeguda des del 1995 .	11	Definite
El sinistre va passar a les 15.43 hores , quan un vehicle Opel Corsa , que circulava per Consell de Cent , va impactar contra el ciclomotor Derbi Start que conduïa la jove .	0	Definite
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	27	Definite
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	16	Definite
A més a més va proposar la construcció d' una nova sortida abans del peatge de Mollet per reduir la incidència del pagament en els veïns de la població .	6	Definite
De la demarcació de Lleida hi seran empreses de la Segarra i de l' Urgell , de Tarragona de la Conca de Barberà i de Girona de la Selva .	9	Definite
Així mateix , no podem analitzar el fenomen okupa sense tenir presents els canvis en els processos d' emancipació .	12	Definite
A més a més , Vaillant va considerar poc important que el president de la República , Jacques Chirac , es pronunciï sobre la qüestió " mentre la modificació de la Constitució no estigui en l' ordre del dia " .	14	Definite
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	32	Definite
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	44	Definite
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	17	Definite
Quan el tècnic gironí Trifón Poch va voler trobar aire per als seus jugadors , forçat en part per la quarta falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja li havia tornat a prendre el pols al partit , sobretot en la faceta defensiva , i se situava al capdavant en el marcador ( 41-43 ) .	37	Definite
En el terreny militar , el món és unipolar , però Washington no pot assolir els seus designis comercials o d' estabilitat financera sense la cooperació d' Europa i el Japó .	1	Definite
En concret , sobre la demanda de l' estació , l' informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .	7	Definite
Fins ara els principals casos de cobrament de subvencions per part de càrrecs del PP que cultiven lli s' havien produït a Castella la Manxa , cosa que havia donat peu al Partit Popular a denunciar que la responsabilitat corresponia a l' Administració autonòmica , governada en aquest cas pel socialista José Bono .	41	Definite
Rius ha anunciat que ha proposat al Govern de la Generalitat la signatura d' un conveni de tres anys de durada per garantir les aportacions de ' 30 milions de la Generalitat enguany , i per arribar a que siguin 40 l' any 2003 ' .	11	Definite
L' amistat ressonant entre els dene i els hibakusha d' Hiroshima proporciona la seqüència culminant d' aquest relat emotiu .	4	Definite
El president de la cambra de comerç , Ramon Cierco , espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme .	3	Definite
A més a més , el fet que el processat i el titular de la tarja de crèdit eren persones de sexe diferent ' no pot escapar al coneixement de qualsevol persona d' un nivell cultural mitjà ' .	11	Definite
El líder de la central obrera dissident , Hugo Moyano , ha fet una crida a boicotejar les empreses espanyoles .	0	Definite
El web estarà actiu a partir de l' 1 de gener del 2001 .	7	Definite
L' acord firmat avui amb l' empresa consisteix en la cessió dels drets d' explotació de la patent de la URV dins l' Estat Espanyol durant dos anys .	5	Definite
En el mateix sentit , la persona que feia la recol·lecció no tenia la llicència ni el títol de submarinista així com tampoc no tenia el títol necessari el patró de l' embarcació .	25	Definite
La trobada , organitzada durant el cap de setmana sota el lema Ets una bona peça , ha permès compartir experiències i debatre el futur de l' educació en el temps lliure .	26	Definite
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	15	Definite
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	0	Definite
Després d' un matí fosc , les compres es van imposar a la tarda , esperonades per les notícies de l' altra banda de l' Atlàntic .	6	Definite
Per al sorteig , que serà retransmès per televisió , s' han distribuït deu sèries de cent mil bitllets cadascuna , dividits alhora en dècims de mil pessetes , dels quals un s' emportarà el premi especial de cinc-cents milions .	34	Definite
La baralla organitzada a les portes d' un bar de Torredembarra diumenge a la matinada , en què un grup de magribins van agredir agents de l' ordre , ha de servir perquè les autoritats compleixin les seves obligacions legals .	0	Definite
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	14	Definite
La principal disposició del text , que amplia de 10 a 12 setmanes d' embaràs el termini legal perquè es pugui practicar l' avortament , va ser aprovada únicament pels diputats d' esquerres .	0	Definite
La mostra compta amb el suport de la Generalitat i de l' Ajuntament de Barcelona , així com de més de 20 associacions d' exdrogodependents .	4	Definite
Prèviament es va procedir a la signatura del protocol d' actuació del qual formen part l' Ajuntament de Castelldefels , altres administracions , serveis públics i organitzacions socials dels diferents sectors ' sanitari , educatiu , serveis socials i policial - que treballen en aquesta problemàtica .	5	Definite
El govern ha puntualitzat , però , que el procés depèn de l' existència d' una sol·licitud individualitzada , mentre que les operacions de venda estan pendents de valoració per part del Ministeri d' Economia .	8	Definite
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	13	Definite
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	11	Definite
Per sectors , en els serveis es van registrar un 38 % dels 3.365 accidents que es van produir a la comarca del Baix Camp , seguit de prop per la construcció amb 1.189 accidents , és a dir un 35 % , la indústria amb 732 i un 22% , i finalment l' agricultura amb 137 accidents , és a dir un 5% .	53	Definite
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	38	Definite
El regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respon a la qüestió amb cautela , potser perquè la política és una selva : " S' haurien de seguir els protocols establerts , tal com es fa amb els animals del Zoo .	0	Definite
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	28	Definite
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	0	Definite
Després de visitar la tomba del poeta Antonio Machado a la població francesa de Cotlliure , Maragall es va pronunciar en aquests termes quan va ser interrogat sobre si el candidat a la Moncloa , Josep Borrell , havia reaccionat correctament davant el cas de corrupció dels seus antics col·laboradors d' Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar .	29	Definite
L' exposició que alberga el Museu d' Història de Catalunya ( MHC ) , ' Eivissa . Patrimoni de la Humanitat ' , explica per què l' illa d' Eivissa va ser declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la Unesco el 1999 a Marràqueix .	0	Definite
Com a resultat , la campanya tindrà un saldo negatiu de 467.800 milions de pessetes , pràcticament el mateix que la campanya del 1999 .	17	Definite
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	36	Definite
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	26	Definite
La Guàrdia Civil ha detingut el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 anys , acusat de causar lesions greus a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig .	5	Definite
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	4	Definite
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	42	Definite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	20	Definite
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	1	Definite
Veneren la deessa grega Eris , que representa la discòrdia i el caos .	1	Definite
L' Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) ha remodelat el seu espai a Internet per facilitar i millorar la relació amb els socis de l' entitat i amb totes les persones amb diabetis .	26	Definite
El 1955 va comercialitzar la primera estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom prové de la unió de les paraules inoxidable i cromat - .	0	Definite
En aquelles dates , Tradsa va rebre encàrrecs de l' SCS per 1.600 milions .	9	Definite
L' adreça de la web és www.itacanet.com/mercataventura .	0	Definite
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	9	Definite
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	15	Definite
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	21	Definite
Avui , es veuran una altra vegada les cares , sense que cap dels dos hagi donat mostra de penediment .	7	Definite
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	18	Definite
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	34	Definite
Aquesta iniciativa serà gestionada per una oficina especial , que s' obrirà dins d' un termini de dos mesos , que informarà els veïns i tramitarà de manera gratuïta tots els dictàmens tècnics que siguin necessaris de cara a la instal·lació dels ascensors .	30	Definite
Luis Soto , perseguidor de la salsa i de " conèixer gent ; dones , concretament " , es mirava el llançament d' ampolles popularitzat per la tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hores ) .	20	Definite
El seu nom figura a la llista policial en què apareixien aquells corredors a qui van incautar productes dopants .	5	Definite
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges marítims diaris entre Barcelona i Gènova .	6	Definite
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	0	Definite
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	0	Definite
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	7	Definite
L' aparició del Teneighty , un esquí que disposa de la cua aixecada igual que l' espàtula , és la confirmació del fet que la firma francesa continua buscant noves fórmules dins de l' esquí .	19	Definite
Alonso va aconseguir 1.701 vots davant dels 1.638 de l' actual degà , Joan B. Mur .	9	Definite
El ple de la cambra ha aprovat diverses resolucions dels diversos grups entre les que s' hi inclou un acord sobre política d' immigració , aigua , millora de la sanitat , suport als sectors socials més desprotegits , redacció d' una llei del sòl o matrícules .	29	Definite
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	23	Definite
El 2001 seran 63.000 milions , i es dispararà a 250.000 milions el 2002 .	0	Definite
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	25	Definite
Va estrenar també columna Raúl del Pozo a l' última d' El Mundo , i va aprofitar una foto del príncep Felip camí de la primera regata mallorquina per atrevir-se a dir el que pensa amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental .	32	Definite
En el seu discurs , Juan Carlos , ha recordat l' aportació de l' artista empordanès a la cultura .	17	Definite
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	5	Definite
En aquest sentit , el DMA ha demanat a la Universitat de Barcelona que elabori un informe que determini si hi ha hagut danys a la zona de reserva marina voltant al d' on es va detectar la presència dels corallers .	9	Definite
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	6	Definite
També en aquest cas , els conductors d' edats compreses entre els 26 i els 40 anys representen als principals infractors , amb un 51% del total .	5	Definite
Internet es consolida com una alternativa en vista de les cues que , en aquestes dates , es formen a les delegacions d' Hisenda .	9	Definite
Els ajuntaments podran sol·licitar la subvenció durant un termini de trenta dies a partir de la publicació de la convocatòria al DOGC .	18	Definite
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	11	Definite
La web informa els visitants de les activitats que es poden fer , el material que cal , els horaris i la resta de requisits .	13	Definite
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	31	Definite
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	26	Definite
Per exemple , en els casos de tarifes de menys de 8 cavalls fiscals seria de 10 abonaments i entre 8 i 12 cavalls fiscals , 20 abonaments , i així successivament .	4	Definite
El pressupost d' aquesta producció de Sogecine és de 850 milions de pessetes i el rodatge s' ha dut a terme a Portugal , Osca , Astúries , Navarra , Andalusia i Madrid .	14	Definite
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	20	Definite
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	4	Definite
Per frenar la plaga de Lasius , l' equip de biòlegs encapçalat per Espadaler va començar a l' estiu un tractament pilot a Seva mitjançant la fumigació dels arbres amb molt de pugó , que són el principal aliment de les formigues .	36	Definite
L' establiment va estar tancat al públic durant tot el dia d' ahir , després de la denúncia que dimecres passat va interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de la Guàrdia Civil responsable de temes mediambientals .	9	Definite
Les àrees amb més contaminació per balins són el Delta de l' Ebre i l' Albufera .	0	Definite
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	3	Definite
Les declaracions , les ha fet durant un debat sobre la vigència de l' actual sistema de caixes , on el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , ha descartat la possibilitat de privatitzacions d' aquest tipus d' entitats financeres .	10	Definite
La frontera entre una cosa i l' altra sembla clara .	6	Definite
La primera donant d' aquesta nova etapa va ser una dona d' uns 40 anys que va morir d' un infart de miocardi la nit de dissabte passat , a qui es van extreure el cor , el fetge i els ronyons .	0	Definite
Així mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producció i comercialització del peix i de salses de peix en l' Antiguitat ( indústries de salaons , les àmfores com a contenidors de distribució de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc ) .	10	Definite
Isidoro Valcárcel Medina és un autor consagrat que ha estat present a les fotos de família de les exposicions col·lectives d' avantguarda dels últims quaranta anys .	17	Definite
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	0	Definite
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	3	Definite
A la Mar d' en Manassa es farà l' Obertura de la ' Tabernae ' amb música , dansa i gresca a càrrec del grup Vradiaki .	8	Definite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	35	Definite
Les darreres adhesions de països comunitaris a la petició d' ajudes al sector i la decisió del comissari d' Agricultura , Franz Fischler , de fer un estudi sobre la repercussió social en cas de la supressió de les subvencions , han contribuït a apaivagar la tensió entre els productors .	45	Definite
Palau Sant Jordi : El 14 de juny de 1991 és la data clau en la història del rock en català .	4	Definite
Aquestes reunions tècniques van ser acordades entre els representants de la Plataforma i el president de la Generalitat de Catalunya durant la darrera visita de Jordi Pujol a les Terres de l' Ebre .	10	Definite
El Grup Operatiu d' Autopistes de la Guàrdia Civil ha detingut Mohamed E.K. , de 40 anys i veí de Sant Boi de Llobregat , acusat de múltiples robatoris a vehicles estacionats en àrees de servei d' autopistes de les comarques de Tarragona i Barcelona .	0	Definite
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelació del Berenguer IV : " Era l' hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa .	35	Definite
A Tarragona , les infraccions més habituals són no respectar el semàfor ( 31,92% ) i no utilitzar el pas de vianants ( 25,6% ) .	3	Definite
D' altra banda , Llorens ha defensat aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per les imputacions que li fan pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' les acusacions del fiscal són totalment falses , ja que l' aprofitament hidroelèctric de la presa és lògic i no té cap relació amb que anteriorment hagués treballat per Hiberdrola ' .	46	Definite
Una vegada dissenyat el programa marc s' establiran els mecanismes d' actuació més adients per no només recuperar la zona castigada i destruïda per l' incendi , sinó també per establir totes les mesures possibles que puguin minimitzar riscos futurs .	18	Definite
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	52	Definite
L' assemblea d' aquesta nit servirà per ' reflexionar i decidir en quina direcció enfoquem els fets ' .	15	Definite
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	9	Definite
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	52	Definite
D' altra banda , per a les patronals catalanes Foment del Treball i Pimec Sefes les dades de l' atur del mes de maig demostren la fortalesa del creixement de l' economia .	25	Definite
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	22	Definite
Sempre he sostingut que l' Estat havia d' haver fet justícia , perquè la misericòrdia pertany a Déu .	13	Definite
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	42	Definite
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	17	Definite
L' organització ha fet una crida perquè els visitants es disfressin d' indis o cowboys per a contribuir a l' ambientació del Festival .	7	Definite
El mal temps va avortar ahir el primer intent d' enllaç marítim i directe entre la Xina i Taiwan en 50 anys .	15	Definite
El comitè de governadors de l' FMI va aprovar ahir formalment la revalorització de reserves d' or per fer front al pla contra el deute .	5	Definite
Després de l' accident , el motorista va ser traslladat a l' Hospital de Sant Pau , on va morir a les 16.45 hores .	11	Definite
Actualment , la Fira està regida per un comitè executiu , presidit per l' alcalde de la vila i integrat per representants de les institucions de la població i de la comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordina i gestiona cada edició a través d' una oficina específica .	30	Definite
Els dos partits van acordar , " sobretot , un estalvi en les despeses " , va declarar en roda de premsa el cap dels conservadors , Wolfgang Schüssel .	12	Definite
" Els nens i els borratxos no menteixen " .	1	Definite
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	38	Definite
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	15	Definite
Arroyo va eludir relacionar els nous sortejos per millorar la venda actual del cupó - que haurà d' autoritzar el Govern - amb la venda de la cadena radiofònica Onda Cero , de la qual l' organització és accionista majoritària .	26	Definite
Però per poder mantenir-lo així , s' ha de ser molt rigorós amb el tractament , i això és el més difícil " .	13	Definite
El diputat autonòmic d' ERC Joan Ridao ha denunciat avui que l' executiu de Jordi Pujol va invertir 488 d' aquests 1.724 milions en dues campanyes de divulgació de l' obra de govern que considera " totalment electoralistes " i que transmetien als ciutadans un missatge " triomfalista " i d' " autosatisfacció " .	0	Definite
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	6	Definite
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	9	Definite
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	15	Definite
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	1	Definite
Javier Gurruchaga estrenarà al Teatre Arnau , l' 11 de desembre , l' espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenen els actors bascos Josu Ormaetxe i Fernando Albizu .	7	Definite
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	13	Definite
Winterthur va guanyar 92.768 milions de pessetes l' any passat a tot el món .	12	Definite
El cicle de " Dansa a cel obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17 de juliol amb l' actuació de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaça de la Font .	41	Definite
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	25	Definite
En aquesta línia , hi intervenen , entre d' altres , Jordi Cussó , cap del taller de maquetes de la Sagrada Família ; Nina Bernat , consellera delegada de la Casa Batlló ; Jordi Faulí , arquitecte adjunt a la direcció de la Sagrada Família , i l' escultor Josep Maria Subirachs .	48	Definite
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	28	Definite
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	15	Definite
Juntament amb aquests destins , les zones turístiques tradicionals del nord de l' Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també han experimentat un notable augment , i tota l' oferta que s' ha posat a la venda s' ha venut .	5	Definite
A partir de divendres a les 11.30 hores del matí se celebrarà un curs d' iniciació al tast de vins de Catalunya , adreçat a tots els restauradors de la zona .	5	Definite
A la comissió permanent , Foment hi tindrà tres membres , i Pimecsefes , un .	1	Definite
Per aquest afer , el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya està investigant l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) .	13	Definite
La pel·lícula va comptar amb la participació de tots els habitants del poble i ajudes econòmiques del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital .	21	Definite
Però l' equip d' Aznar ja no dubta de la voluntat del PNB de rescatar l' esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe va confirmar a la Moncloa la seva intenció d' obrir el debat sobre la sobirania i el dret a l' autodeterminació .	38	Definite
L' Hospitalet , segons Els Verds , s' ha convertit en " una societat absolutament insostenible " , i critiquen els projectes futurs " de major urbanització com els del pla d' alta edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de la caserna de Lepant o la zona nord de la ciutat " .	52	Definite
A més de localitzar les imatges i la recerca documental en arxius , també ha comptat amb un recull oral de persones que han explicat la seva experiència amb les mines .	4	Definite
Així mateix , també s' hi afegeixen dos PCs per a la consulta dels catàlegs de la BC .	16	Definite
L' acompanyen en aquest cd , Víctor de Diego al saxofon ; Benet Palet , a la trompeta ; Dani Perez , a la guitarra , Joan Díaz , al piano ; David Xirgu a la bateria i David Mengual al contrabaix .	16	Definite
Després del gran èxit de la primera entrega , 30% de quota , la segona només en va aconseguir un 15% .	5	Definite
La nova secretària general d' Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respecti les conclusions del 22 Congrés de la formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) .	0	Definite
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	11	Definite
Segons publica avui l' edició digital del diari " Levante " , el director general d' Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , ha manifestat que el transvasament d' aigua de l' Ebre fins la Comunitat Valenciana no utilitzarà el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació .	42	Definite
El Consell d' Estudiants del Claustre de la UdG està format per una majoria d' estudiants assemblearis ( 43 ) i una minoria de no assemblearis ( 22 ) , entre els quals hi ha els de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que són 7 .	37	Definite
El portaveu del Govern català , Artur Mas , va manifestar ahir que " actuar per rebaixar el preu dels carburants no ha de posar en perill l' objectiu del dèficit zero del Govern " .	27	Definite
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	13	Definite
El diputat republicà ha manifestat que ERC continuarà la lluita perquè Brussel·les ' no financi cap de les obres projectades ' .	8	Definite
López Bulla considera que ' és insòlit que el SCC estigui connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de l' Inem ' .	21	Definite
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	0	Definite
- Els que som lluitadors sabem que no hi ha batalles individuals , totes estan encadenades en un fil .	1	Definite
Fins i tot les restes arqueològiques trobades sota l' antic mercat de Santa Caterina van ser víctimes de la degradació en determinades fases del procés .	8	Definite
A la reixa ahir no hi va haver més incidents , encara que les cues per passar a La Línea van arribar a ser de tres hores a causa del zel duaner imposat per Espanya .	13	Definite
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	33	Definite
Lluís Hernández i Alcàcer , conegut amb el sobrenom de ' Nandes ' , va néixer al barri de Sant Andreu de Barcelona l' any 1936 .	23	Definite
Ito M. està ingressada a la unitat de cures intensives de l' Hospital Clínic en estat crític , segons fonts del centre mèdic , que van precisar que la pacient necessita respiració assistida .	5	Definite
En els dies següents , La 2 connectarà amb la carrera a les 14.30 hores , per passar a la primera cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de les quatre etapes de muntanya , que es donaran senceres .	33	Definite
L' adjudicació s' ha aprovat en el Ple d' aquest dilluns .	6	Definite
Que les accions les subscrigui un organime públic o un particular , són coses en què el sistema establert no s' hi posa ...	16	Definite
González anirà ara a la Comissió del Sistema Elèctric Nacional .	4	Definite
En aquest sentit ha destacat el paper fonamental que ha de jugar l' entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència .	5	Definite
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	1	Definite
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	25	Definite
Els seus punts febles són la guerra de Txetxènia i els seus vincles i compromisos amb la família de Ieltsin i els seus padrins , però si guanya les eleccions , com sembla més que probable , Putin tindrà les mans lliures per assajar una nova experiència reformista .	16	Definite
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	30	Definite
De totes maneres , aquest pla no entraria en vigor fins a l' any 2000 .	12	Definite
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	25	Definite
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	3	Definite
Aquesta exposició es completarà amb activitats paral·leles com visites dramatitzades , visites comentades a l' exposició , tallers , conferències o llegendes sobre la Catedral .	14	Definite
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	5	Definite
- Ha prologat el llibre i ho fa amb una clau de complicitat .	3	Definite
Per això hi ha mecanismes que no deixen de ser efectius , com són el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de les grans ciutats .	14	Definite
El 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat va declarar el conjunt bé cultural d' interès nacional en la categoria de zona arqueològica .	7	Definite
El Pla serà debatut en el ple d' avui i compta amb el suport de CiU-ERC que formen l' equip de govern , PSC i EuiA , segons han manifestat els seus portaveus .	18	Definite
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	28	Definite
Als concerts - previstos per avui i demà , a les deu de la nit , i diumenge , a les set del vespre - hi han confirmat l' assistència la viuda de Ferré , Maria , i els seus fills , Maria i Mathieu .	10	Definite
Del dia 5 al 12 , Cercaveus proposa una trobada entre actors i autors a la FNAC El Triangle ( a les set de la tarda ) .	15	Definite
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	4	Definite
Aquesta xifra implica una disminució del 8% respecte a l' any passat .	9	Definite
Aquest any creix amb la presència de més artesans , l' ocupació de més carrers i la programació de més espectacles .	4	Definite
El director general de Comerç , Jaume Angerri , va assegurar ahir que existeix un " descontrol " com a conseqüència de la falta de política comercial clara dels municipis , de manera que és necessari que en la pròxima legislatura es reformi la llei d' equipaments comercials perquè el Govern reguli també l' obertura d' establiments que tinguin menys de 2.500 metres quadrats .	0	Definite
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	38	Definite
La mesura aprovada avui es presenta aprofitant la decisió de la Unió Europea de prorrogar fins l' any 2010 els ajuts europeus al sector de la mineria del carbó .	7	Definite
Per altra banda els visitants poden contemplar fotografies de les platges i paisatges , poden consultar els plànols del municipi i una completa informació sobre indrets d' interès així com l' oferta d' activitats .	9	Definite
La llegenda diu que l' actual agència EFE , totpoderosa a l' Estat espanyol i part de les Amèriques , es diu " Efe " no per l' efa de Falange , sinó per l' efa de Fabra , Nil Maria .	34	Definite
Una altra cosa és , i no de poca importància , quins seran els efectes , per dir-ho així , col·laterals que la nova estratègia produirà sobre la relació entre els partits democràtics i , més en concret , entre els d' àmbit estatal i el nacionalisme basc .	45	Definite
' Per nosaltres és important també , i potser és una de les nostres funcions , subratllar que la figura de Dalí neix en un context cultural català ' , ha assegurat el director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió .	18	Definite
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	38	Definite
' Clos va fer de teloner de Zapatero i això demostra la submissió del PSC al PSOE ' continua Xavier Trias que recorda que amb l' acte d' avui , on només ha intervingut ell , es demostra que CiU no està sotmès a ningú .	11	Definite
Encara avui , la paraula radioactivitat no existeix en la llengua dene .	9	Definite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	3	Definite
Arriben amb les partitures del seu pròxim concert entre les mans .	9	Definite
Aquesta obra consistirà en urbanitzar els vials interiors de l' illa entre els carrers Guifré el Pilós , la carretera de Santpedor , Balmes i Valentí Almirall i està pressupostada amb 47,7 milions de pessetes .	9	Definite
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	15	Definite
Els fets van tenir lloc l' octubre de 1996 , quan l' acusat va coincidir en un bar amb la víctima , que havia anat a veure un partit de futbol .	0	Definite
El taxista , però , no va voler i dient-li ' això no funciona així ' , segons ha explicat el jove , i tot seguit el va retenir i intentar colpejar , per la qual cosa ell es va limitar ' a defensar-se ' .	0	Definite
Desenes de milers de persones participen a la manifestació contra el Pla Hidrològic que ha començat aquest migdia , poc després de les dotze , a Barcelona .	22	Definite
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	0	Definite
En realitat el Govern es tapa la cara i els ulls davant el problema de l' emigració " , declara Jarju , que va arribar a Espanya l' 1 de setembre de 1984 i parla molt bé en castellà .	12	Definite
Segons la Subdelegació del Govern a Tarragona , la detenció s' ha produït arran de les investigacions de la Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència d' altres tres detencions produïdes el passat dia 20 de desembre a un bar-club de la carretera nacional 340 , al terme municipal d' Alcanar .	8	Definite
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	29	Definite
En cas que la declaració de la renda es presenti per mitjans tradicionals , la gestió triga uns 28 dies de mitjana .	6	Definite
Segons l' estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , l' aigua dessalada seria un 66 % més barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .	1	Definite
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	20	Definite
Medina , seriós i amb ganes de connectar amb un públic , ha preferit no dir ni piu durant la roda de premsa .	19	Definite
L' inquieta , en canvi , la proliferació de relacions sexuals insegures i ingènues entre els adolescents ; tan absurdes moltes vegades com l' abús de l' alcohol o l' increment del tabaquisme , per treure-li així qualsevol connotació moral al tema .	6	Definite
La UdG ha manifestat la voluntat que els premis tinguin continuïtat .	4	Definite
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	8	Definite
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	5	Definite
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	6	Definite
L' Ajuntament de Manresa ha anunciat avui la reducció d' un 25 per cent de l' aigua pel reg de carrers .	7	Definite
Davant la situació creada , ' amb un alarmisme i un revolt que no entenc ' , el president del Consell Comarcal del Montsià ha avançat que convocarà als mitjans en un parell de dies per donar més detalls de l' informe de la Sindicatura de Comptes .	17	Definite
Aquest espai està concebut per tal que la gent ni arribi , ni pugui fer fotografies ' .	7	Definite
El gran talent de Steve Wilson l' ha convertit en un dels saxofonistes més sol·licitats tant a l' estudi com als escenaris .	17	Definite
En aquell moment un vianant va aconseguir prendre-li la navalla a l' agressor , que es va posar a perseguir-lo .	11	Definite
Un centenar d' expositors relacionats amb el món de l' agricultura i la ramaderia , i un cicle de conferències amb diversos temes d' actualitat del sector han estat els principals atractius d' aquesta fira que , segons aquestes fonts , " camina cap a la seva consolidació gràcies a l' esforç i l' interès demostrat pels professionals i les empreses del sector " .	53	Definite
El text de la glosa , que porta per títol ' Testimonis d' esperança ' , recorda que ' no és vàlida l' actitud de desesperança que fa caure en el desencís i en la nostàlgia del passat ' .	30	Definite
