Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	24	Masculine
Samtidig dundret den srilankiske hæren løs på geriljakontrollerte områder med katastrofale konsekvenser for en allerede utpint sivilbefolkning .	4	Masculine
Men hullene er ikke til å henrette folk ved skyting , derimot til å plante popler i .	15	Masculine
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	28	Masculine
Nevrohjemmet sto ferdig 17. september 1977 .	4	Masculine
Fleire millionar har vorte flyktningar .	1	Masculine
Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil , og Hannah har i dag et hull i hjertet .	17	Neuter
Det er neppe noen tilfeldighet at bokens motto er hentet fra Marcel Proust , for dette handler om å speide etter en tid som er forbi .	3	Feminine
Stabæks økonomi	1	Masculine
- Nei , er Eriksens knappe kommentar .	6	Masculine
Jeg er nå på jobb-jakt , og håper at noe interessant dukker opp , sier Geir , og slår ut med armene for 20. gang .	9	Neuter
Etter ei ukes tid fikk han telefon fra Norge .	6	Masculine
Beredskapstroppen ble også utkalt , opplyser operasjonsleder Magne Lie i Søndre Buskerud politidistrikt til NTB .	7	Masculine
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	20	Masculine
Det vekte oppsikt langt opp i partileiinga då Klassekampen kunne melde at SV-veteranen Tore Linné Eriksen har gått ut av partiet , etter å ha vore medlem sidan oppstarten i 1961 .	0	Neuter
Det notoriske rovdyr	2	Neuter
Statsråden kom saman med rådgjevar frå stortinget Ragnhild Mathisen og Arbeiderpartiets fyrste kandidat til stortinget , Sigvald Oppebøen Hansen .	0	Masculine
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	17	Masculine
Ruter har fått flere klager fra misfornøyde passasjerer .	7	Masculine
Ordet « krig » er et « four-letter word » i norsk politisk diskurs .	5	Neuter
En politisersjant ble truffet av en pil i armen , og ble stående på kne ved siden av Olav Johansen i passasjerkabinen , midt under evakueringen .	0	Masculine
Men Nygårdsparken er ikke markedet for GHB .	4	Neuter
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	11	Neuter
Vi mener det er lite fremtidsrettet å åpne for bygging av sterkt forurensende gasskraftverk når det nå jobbes med prosjekter som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk .	4	Neuter
Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er .	14	Neuter
Under kap. 3.4.3.9 ovanfor har departementet lagt til grunn at ei ny språklov bør utformast slik at ho gjev eit samla uttrykk for den totale språksituasjonen i Noreg .	10	Feminine
Og , Nelson Mandelas forklarer i Long Walk to Freedom ( 1996 ) hvorfor en klasseskillepolitikk ( apartheid ) må føre til reaksjoner for at den undertrykte skal overleve med verdighet .	15	Masculine
De mente at det var upretensiøst og fint .	5	Neuter
Det er fint , det er mektig , det gir dagen noko ekstra .	2	Neuter
Velferd og gode vilkår for næringsvirksomhet skapes i et samarbeid mellom næringsliv , arbeidstakere og det offentlige .	15	Neuter
Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla .	5	Masculine
Åmotsdal barnehage * Ni ungar * Tri tilsette * Held ope måndag , onsdag og fredag * Heildagstilbod frå klokka 07.30 - 16.30 * Korttidstilbod frå klokka 09.00 - 14.00	19	Feminine
Då undrar det meg at styret i Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring som går på tvers med det vi seier i regjeringserklæringa .	20	Neuter
Freistinga har sjølvsagt vore stor .	0	Feminine
Men fyrst og fremst må vi få hjula i gang att så raskt råd er .	9	Masculine
" Han skal gje ein kvar attende etter det han har gjort . "	4	Masculine
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	23	Neuter
- På denne måten lyftar me store utgifter frå kommunebudsjettet , og fylgjeleg blir det mindre kroner i omløp i budsjetta , legg han til .	7	Feminine
På at eg har vakre ting i vente .	7	Feminine
For eksempel Heli Rekula-bildet av jenta med skudd i panna og blodet rennende , med en kanin foran i et kaldt , grått kystlandskap .	11	Neuter
Pengefondet anbefalte at de asiatiske landene åpnet for fri bevegelse av kapital over landegrensene , men undervurderte bivirkningene i form av økt sårbarhet og ustabilitet .	22	Feminine
I enkelte områder skal folk ha stått i opp mot ni timer i kø , melder CNN , og fem timer , ifølge The Guardian .	11	Masculine
Ein del slike fikse påfunn og overraskingar har ein altså lagt inn , for , som teatersjefen lovar i programheftet , å la sjølve tradisjonen kaste nytt lys over Ibsen på teatret .	19	Neuter
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	24	Masculine
Men det har vi ikke klart å vise i de siste kvalifiseringene , sier Portsmouth-spilleren .	14	Masculine
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	0	Masculine
Bonhoeffer vart myrda berre nokre dagar før freden kom .	5	Masculine
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	4	Neuter
Han såg tidleg talentet i Jan Gunnar , men tenkte ikkje noko vidare over at det kunne vere ein komande landslagsspelar som sprang rundt på grasmattene i Vest-Telemark .	0	Masculine
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	1	Neuter
Elevane må ha eit medvite og sterkt ønske om å halda på nynorsken når dei opplever ein slik situasjon som vi har no .	17	Masculine
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	2	Masculine
Den eine hadde hekta fast geviret og måtte avlivast , fortel Jon Ingebretsen .	4	Neuter
- Får du mykje kjeft frå gamle vener for å støtte Evensen ?	4	Masculine
Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008 .	18	Masculine
- Samtidig må vi huske at ytringsfrihet ikke er det samme som ytringsplikt , noe man kunne få inntrykk av i debatten om Muhammed-karikaturene .	21	Masculine
Han ble kåret til ligaens beste spiller som 19-åring .	8	Masculine
- Landet byggjer no opp eit oljefond , kanskje det kan hjelpe .	9	Neuter
Et spørsmål om folkeopplysning , også fra Høyres side , med andre ord .	8	Feminine
Det har vore følgt opp i den seinare tida gjennom dialog , og det skal følgjast vidare opp .	3	Neuter
da var det usikkert her i Vardø var det mykje bombing og forskjellige ting .	2	Neuter
Noreg har 57 jagarfly .	3	Neuter
Er det frivillig ?	1	Neuter
Noen av dem har fått varige skulderskader etter uvøren kjøring av sjåfører .	6	Masculine
Og resultatet for store deler av platebransjen , akkurat som før - er at konkursspøkelset vinker med flagget .	4	Masculine
Positivt er det at det ikkje er nokon nakenbilete av han .	8	Neuter
Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peikar også på feil på materialet eller brøyteskader i vinter som andre moglege årsaker .	12	Masculine
Siktemålet til denne retorikken er å halde ved lag den autoriteten naturvitskapen har fått og å reprodusere den frå generasjon til generasjon .	3	Masculine
Musikkvalgene dine kan også røpe hva du velger , ifølge Echo Nest , et firma som analyserer hvilken musikk folk hører på på nett .	0	Neuter
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	9	Masculine
15. juni starta årets laksefiske i Nausta , og Kjetil Ullaland sikra seg årets første laks allereie eit kvarter over midnatt .	18	Neuter
Har du spilt tidligere « Need for Speed » -spill , vil du kjenne deg godt igjen - jeg savner det lille ekstra som kunne gjort « Undercover » mer unikt .	20	Neuter
- Det var faktisk søsteren min som fant bildene på mobilen og mente det måtte være noe for meg .	8	Neuter
det vart ikkje det ?	0	Neuter
Som dommer Learned Hand i den amerikanske høyesterett observerte :	7	Masculine
I denne tildelingsrunden vart det totalt tildelt kr 18 240 500 til ulike prosjekt over heile landet .	16	Neuter
Med unntak av vinteren 1940 - 41 har det vært kontinuerlige meteorologiske observasjoner på Jan Mayen .	8	Neuter
Dette tek me tak i ved skulen og barnehagen vår , sa Ingrid Britt Hestdalen .	12	Feminine
" Å nei , jeg har stått på i over en time , dette kan da ikke stemme " , tenker ovnen , og skrur seg av midt i stekinga av juleribba for eksempel .	11	Masculine
Der er det også vanskelig å nå frem til velgerne med to budskap samtidig .	13	Neuter
Skolen skal formidle kulturarv , allmenndannelse , verdier og kunnskap .	5	Masculine
- På firda.no les vi om vald i pølsekøen og hjortekalvar som bur inne i rundballar .	15	Masculine
En morgen finner hun mamma med en stor kul på siden av hodet .	4	Masculine
Av denne finnes det bare tuftene og løse rester igjen .	1	Feminine+Masculine
Slike tal skulle ein tru førde til at lækjarar fekk påtale sidan sjukmeldingar og uføretrygd kostar Noreg milliardar , men slik er det ikkje .	8	Masculine
Blant verksemdene som eksporterer verksemder svarer 49 prosent at dei reknar med å ha fleire tilsette i Noreg om to år .	20	Neuter
Det kan vera mykje sanning i det , men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides , hevdar Fly .	4	Feminine
Dersom dei ikkje lærer det nå , vil mykje av kunnskapen forsvinne , seier Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelaget .	8	Neuter
Andre dommere som innbyttere .	3	Masculine
Her går han langt i retning av å meine det same .	5	Feminine
Dersom du monterer det sjølv , og det oppstår brann , er det grovt uaktsamt og kan medføre avkorting i erstatninga , understrekar han .	12	Neuter
Boka er ein bibel for dyrerettsrørsla .	5	Feminine
- Når rettsaktene frå EU blir så lite diskuterte i Noreg , er det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kan påverke utforminga av dei ?	7	Neuter
EU-landene enige om 20 prosent fornybart innen 2020 .	5	Neuter
Det er ikke tilfellet for en mann , for en mann kan gifte seg med en kristen eller ikke-muslimsk kvinne , for hun blir da mannens eiendom .	15	Masculine
Signalet om forskning på CO2-frie gasskraftverk og en prioritering av det innenfor de rammene vi har , det gav jeg til representanten Sanner i budsjettdebatten i fjor høst .	13	Feminine
Bjerrum Nielsen meiner forsvaret av det tradisjonelle universitetsdemokratiet ofte sklir saman med ei elitistisk haldning :	3	Neuter
Alt fra Tolkiens « Hobbiten » til bøker av Aleister Crowley vekslet hender hos de unge .	0	Neuter
Dei einaste afghanarane dei hadde kontakt med , var dei som ber inn vatn og andre forsyningar til basen .	18	Masculine
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies .	0	Neuter
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	0	Neuter
Det er også enkelte kjørespor langs traseer i terrenget .	4	Neuter
Ved hjelp av Natos luftstyrke kontrollerer opprørerne nå store deler av det nordafrikanske landet .	6	Masculine
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen .	20	Masculine
Fleire av representantane gav uttrykk for at eit nytt 25-meters basseng var ynskjeleg , men truleg ville sprenge alle kostnadsrammer .	19	Feminine
I motsetning til japansk og kinesisk mat , er koreansk mat lite kjent internasjonalt , og de fleste blir henrykt når de gjennomgår den kulinariske vekkelsen som Seoul og Gangnam byr på .	25	Masculine
To av sykehusene vil få akuttfunksjoner , men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember , ifølge statskanalen .	17	Masculine
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	23	Masculine
I 2000 hadde det britiske rettssystemet fått meir enn nok og avsa ein dom mot Cynthia O'Neil , ei av dei som hadde vore mest aktive i forfylgjinga av Blakemore .	13	Masculine
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	0	Neuter
Norge og Oslo dukker stadig hyppigere i aviser og tidsskrifter i andre land .	4	Neuter
I så måte er den like fordummande som den mjuke postmodernismen .	2	Masculine
Ved sesongstart for hyttemarkedet i skjærgården ligger det nær 200 fritidsboliger til salgs sjønært på Sørlandet .	15	Neuter
Dei to brørne Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegarden .	10	Masculine
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	2	Feminine
Mesteparten av øya må sies å være upåvirket av mennesker på annen måte enn gjennom langtransport av stoffer , og også denne påvirkningen er begrenset .	9	Neuter
Vår tid går fortere enn tidligere tider .	1	Feminine
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	21	Feminine
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	13	Neuter
Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret .	11	Masculine
Same kva europeisk leksika ein slår opp i , jamvel om romantikken , er Snorre så godt som fråverande .	2	Neuter
Han er eit produkt av den kunstige intelligensen som i år 2029 har svidd av heile planeten og herskar over restane ( dvs. USA ) .	3	Neuter
I tillegg kjem evne til nyansering og vilje til å setja seg inn i kva dei historiske aktørane tenkte og såg - då .	5	Feminine
Seinare har Friedman òg skrive eit teaterstykke om fysikaren Lisa Meitner som er sett opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige , før han i kveld redebuterer endå ein gong med teaterstykket om Einstein .	5	Neuter
Begge leire tar Sentios måling til inntekt , og begge hevder de driver folkeopplysning i gasskraftsaken .	13	Feminine
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger , mens kirkemusikkomponister , som Knut Nystedt , har et musikalsk språk som ligger nærmere publikum , skriver Nils August Andresen .	21	Neuter
Til hausten blir det gjeve ut 885 fellingsløyve i området .	4	Neuter
Carl I. Hagen fekk snudd om på kva som er tillate og ikkje tillate i det politiske ordskiftet , og kva for meiningar som det er mogeleg å hevda utan å setja seg sjølv utanfor .	22	Feminine
- Kva trur du var intensjonen til styresmaktene da kraftavtalen til Union i si tid vart inngått ?	5	Masculine
Mildrid Økland , medlem av FAU-styret ved Møhlenpris skole , forstår studentenes frustrasjon .	5	Neuter
Dekkmester Tommy Sharif tar jobben med å vise Dagbladets utsendte damer hvordan man skifter dekk på den firhjulte .	4	Masculine
Vi kan ikke tillate at det nordkoreanske folks lidelser nok en gang havner i skyggen av atomvåpenspørsmålet .	10	Masculine
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være , og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene .	21	Neuter
- Ingen grunn til å ta ham ut , sa Erik Hamrén .	1	Masculine
Lærere og skoleledere skal sikres konkurransedyktig lønn og lærerutdanningen styrkes .	0	Masculine
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	28	Masculine
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	16	Masculine
Han har Tourettes syndrom .	0	Masculine
E-handel bidrar til lavere priser på varer og tjenester i både privat og offentlig sektor .	4	Masculine
Der er det også vanskelig å nå frem til velgerne med to budskap samtidig .	4	Neuter
Det einaste som kan halde verda oppe , er skrifta , ordet , logos , slik Keserü i den desperate jakta på manuskriptet til B uttrykkjer det i ein samtale med Judith :	5	Feminine
I boken belyser ti ulike fagpersoner trossamfunnet fra en rekke ulike vinkler .	11	Masculine
Minimal vekst i fleire år , for låge skatteinntekter og for store låneopptak har ført landet ut i eit svært vanskeleg uføre .	20	Neuter
Tar henne med opp på rommet når foreldrene krangler , prøver å holde huset i orden .	7	Masculine
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby , seier barneombåd Reidar Hjermann .	18	Masculine
det va- # var stadig stadig stadig .	6	Neuter
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen .	9	Masculine
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	3	Neuter
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular .	8	Masculine
Både penger fra stater og fra private kan gå inn i dette fondet for investering i utviklingsland , og også i land som har kommet noe over det en definerer som utviklingslandsstadium .	16	Neuter
Det blei starten på ein marknad med strålande vêr , rekordmange folk , rekordmange bodar og underhaldning med alt frå gratiskonsertar på torget til verdsrekord på Bandak .	11	Neuter
- For de fleste barna er skolevegen tre kilometer lang .	8	Masculine
Filmskaparane slår fast at dei ikkje har som mål å koma med den store politiske forteljinga , men å visa ei personleg historie .	2	Neuter
Jonas Gahr Støre vil ikke definere kulturuttrykk som noe som primært skal tjene andre formål .	10	Neuter
De presterte nesten 200 prosent bedre enn ved oppstart .	4	Masculine
Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane .	14	Masculine
I tillegg set laget kvart år opp ein lavvo ved ein stein som heiter « Grensesteinen » om lag fem kilometer frå Hallbjønnsekken på grensa mellom Tokke og Fyresdal .	24	Feminine
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	4	Masculine
Om ikkje anna for Norsk utakt frå 1982 , der han tek oss på kornet i ein grad som kunne gjeve han den tvilsame heidersnemninga « noregsven » .	10	Masculine
Det er vel ingen som held Quizleis for å vera ei uppslagsbok , men i ei spyrjebok ventar ein å finna klåre og utvitydige spursmål , og presise , fullstendige og ikkje minst rette svar .	10	Feminine
- Hva skulle du på det rommet og på gesimsen , Espen ? spør pappa Tore .	14	Masculine
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	6	Masculine
- Eit fokus på dei små barna er svært viktig .	9	Neuter
Trusselbrevet som kom inn til Radio Rauland via verdsveven litt over åtte måndag kveld , var signert Anna i The Anti Norway Front .	8	Masculine
Jeg trodde det var vanlige joggere .	2	Neuter
For det fyrste verkar det som om forslaget er svært lite gjennomtenkt .	4	Neuter
Han er ikkje så nøgd med kvaliteten på aserbajdsjansk arbeidskraft , med tiltaket og initiativet deira .	6	Masculine
Hugs , dette var under ed , så om du ikkje svarte sant kunne det bli fengsel , og ved mange universitet kunne ein professor mista jobben for noko slikt , seier Mitchell .	21	Neuter
- Vi lét pacemakaren vera av , og der sat pasienten og skalv og armane hans gjekk heilt ukontrollert .	18	Neuter
Byteaktiviteten auka likevel med rundt eitt prosentpoeng frå desember 2009 til midten av mars i år .	8	Masculine
Det er øyenvitner som så Behring Breivik ved huset på to separate anledninger som uttaler dette .	12	Feminine
Ho viste til at det er fint og flott med Sea King-helikopter , men at dei er til inga nytte når vêret er dårleg .	18	Feminine
- Gjev du barna ei kunstoppleving , kan du dra inn kunstnaren etterpå .	4	Feminine
- Hvordan vil du karakterisere lederstilen din ?	5	Masculine
- Men Hellas maktar ikkje ti år med nedgang .	8	Masculine
Sikkerhetsrådet fordømmer pågripelsen av Diarra og advarer om at hæren i landet er i ferd med å undergrave de internasjonale forsøkene på å slå ned det islamistiske opprøret nord i landet .	2	Masculine
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	17	Feminine
Fridomen er viktig for Carl I. Hagen .	4	Masculine
Vakthavande sine tankar gjekk til « 71 grader Nord » -gjengen som har starta mange av sine turar nettopp på Lindesnes , og akkurat som kån hatt ein spennande og utfordrande tur framfor seg .	17	Masculine
Unntakene er intensivpasienter som tar blodprøver fra et navlekateter eller en arteriekran , og noen nyfødte som har hodesmerter etter fødselen .	10	Masculine
Når ein så i tillegg har store ambisjonar om kva det offentlege skal kunna utføra , må det gå gale .	10	Neuter
Men det gler meg at Senterpartiet har framgang og har gjort eit godt val .	11	Neuter
Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har .	13	Masculine
Gutten har sovet her , men det har ikke skjedd noe upassende , insisterer Fashanu .	6	Neuter
« Kanskje alt får ei anna farge når det kjem ut , tenkte han .	5	Feminine
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	0	Feminine
57-åringen som er siktet etter drapet på Kirsti Slinning i Molde var ikke overstadig beruset , ifølge politiet .	7	Feminine
Om internatet i Seljord blir lagt ned , har fylkeskommunen likefullt ansvar for desse elevane .	14	Masculine
Hengivenheten overfor Emélia og den lille , « uekte » datteren kan ingen og intet rokke ved ; det er hans siste tilflukt i det menneskelige .	20	Feminine
Når eneste mistenkte , på kjent oppholdssted , kan unndra seg lov og dom utfordres fundamentale retts- og rimelighetsoppfatninger .	13	Masculine
Men for å halde seks fly på vengene , må fleire vere i beredskap .	5	Neuter
Fleire har reagert på bruken av fragment frå den dokumentariske intervjufilmen med Traudl Junge - « I dødvinkelen . Hitlers sekretær » , som fungerer som ei slags autentisering av spelefilmen .	28	Feminine
Det å kunne dra nytte av ressurssterke bygdekvinner i skuletida er glimrande , seier Tove Ødeskaug , leiar i Noregs Bygdekvinnelag .	4	Feminine
Kva omfang har så det kraftsalet industrien driv med ?	1	Neuter
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på .	16	Masculine
Konferansier Liam Neeson mente at kunstnere , artister og skuespillere , etter 11. september og bombingen av New York , var viktigere enn noensinne , som et bindeledd og holdepunkt i verden .	0	Masculine
- Det snakkes om de store kulturforskjellene i politiet og Forsvaret .	1	Neuter
Årets nobelprisvinner i litteratur har i intervjuer ofte sagt at hun aldri har skrevet for å bli forfatter .	1	Masculine
Slik ei bygdebok berre er interessant for dei som bur i bygda .	1	Feminine
Mandatet til fondet er å sikre langsiktig avkastning for fremtidige generasjoner , og midlene er stort sett investert i børsnoterte selskaper i vestlige land .	23	Neuter
Vi var med å sikre ein meir nyansert , norsk deltaking , seier Solheim .	5	Masculine
Direktoratene er tillagt myndighet til å fatte vedtak i enkelte saker innen sitt fagfelt .	7	Neuter
Innvandrarar opplever mange audmykingar som ikkje kjem av rasisme , men av mangel på innsikt og sensitivitet .	12	Masculine
Truleg har Lureprinsen komme til verda ein eller to månader for tidleg , natt til måndag i førre veke .	9	Masculine
Det er grunn til å tro at hans fastlåste / rigide holdninger , blant annet til kvinner , påvirker hans behandling av enkeltpersoner i retten , samt hans vurderingsevne i avgjørelser .	19	Feminine
Brannalarmen gjekk to minuttar over tre natt til fredag og brannvesenet i Kviteseid var på plass kort tid etter .	17	Feminine
Chiles fagforeninger gjennomførte onsdag og torsdag generalstreik .	3	Masculine
Ein god del av oljeinntektene til Aserbajdsjan skal setjast til side i eit oljefond likt det norske .	13	Neuter
Derfor er det uaktuelt å skjerpe straffenivået for å råke dei konkrete ugjerningane , sidan nye lover ikkje skal kunne ha tilbakeverkande kraft .	2	Neuter
Føresetnaden for i større grad å kunna byggja inn relevante språkpolitiske mål og tiltak innanfor andre politikkområde er likevel at språkpolitiske omsyn kjem inn som ein premiss i ulike avgjerdsprosessar på eit tilstrekkeleg tidleg tidspunkt .	0	Masculine
Ja , sjølvsagt må dei sparka folk i offentleg sektor .	6	Neuter
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	12	Masculine
Fattige kommuner blir nå tilbudt lån fra den fattige norske stat til å oppruste skolene .	10	Masculine
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten , hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid .	10	Neuter
Ro avløst av spenning avløst av action avløst av nærhet i en gjentakende og etter hvert forutsigbar sirkel .	15	Neuter
Danmark har fortsatt en statskirkeordning som ligner på den norske .	8	Feminine
Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole .	7	Masculine
Det dyreste drømmeobjektet på Sørlandet akkurat nå er en hytte i nettopp Blindleia .	4	Neuter
Slik kontroll bør også omfatte kjemisk analyse , sa rådgiver Anne Kristi Sommer i Mattilsynet i mai i fjor , da den endelige rapporten fra undersøkelsen ble lagt frem .	1	Masculine
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	16	Masculine
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	0	Neuter
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ?	18	Neuter
Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag , ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker .	4	Masculine
Undervegs har han lese Snorre , islendingesogene og ei rekkje historiske bøker om vikingtida .	13	Feminine
I en litt stakkato og hjerte-arytmisk tone beskrives Thomassen hvordan også han nærmest oppleves å være et offer ( ! ) .	17	Neuter
I kulturmeldinga frå Bondevik II-regjeringa vart det slått fast som eit prinsipielt utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skal nyttast i all verksemd med statleg tilknyting .	21	Feminine
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	23	Masculine
Trass i at ein veit at billegare bensin fører til større forbruk , større ureining og sterkare skadar på klimaet .	14	Feminine
Ågot Takle Nesland har i mange år sett ei skremmande utvikling med alkoholbruk blant unge i Fyresdal .	12	Masculine
Det vi egentlig står overfor , er en tilspisset konflikt mellom åpenhet og personvern - to prinsipper som begge er viktige .	2	Neuter
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	6	Masculine
Stedet er populært som turistmål særlig i cruisesesongen noe som kan medføre interessekonflikter mellom reiselivsvirksomheten og forskningens behov for minst mulig påvirkning av miljøet i området .	5	Neuter
- Svein Graff får ringe om det er noe han lurer på , sier Kjellsen .	9	Masculine
I « Vakne opp » er det ein stortingspolitikar som blandar religion og politikk , men som verkar blind for motsetnadene mellom dei ideala religionen fremjar , og den politikken han i røynda støttar .	13	Masculine
Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar , som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke .	8	Masculine
Råheim har selv vært trener for Stordal i fem år , og kjenner laget godt .	4	Masculine
Han var ganske uberegnelig , ikke en helgen , men kan bare fullt ut forstås i en slik kontekst - en potensielt gigantisk fotballkarriere ble ruinert , i hovedsak av homofobi .	0	Masculine
Har du noen gang lurt på hvorfor mammabladene har så fordømt positive artikler ?	10	Neuter
Foto : Karin Beate Nøsterud .	2	Feminine
Administrasjonen har gjort greie for ymse tiltak som tilsaman skal føra til innsparingar på 37 millionar i 2005 .	0	Masculine
- Eit lite menneske som meistrar noko får tillit til sjølve seg , medmenneska og bygda .	6	Neuter
Riksrevisjonen påpeker også alvorlige forsinkelser i oppfølgingen av sykemeldte og gjennomføringen av det planlagte arbeidskvalifiseringsprogrammet .	4	Masculine
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	15	Neuter
Utvalget bør konsentrere seg om forholdet mellom staten og Den norske kirke .	11	Feminine
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	21	Masculine
Etter halvtimen var det Mikael Moen sin tur .	7	Masculine
Her står laget klar med saft og kaffi til alle skigåarane som kjem forbi .	7	Masculine
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement , og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren .	0	Neuter
Etterat arvingene overdro sine rettigheter til staten i 1952 , er all grunn , bygninger , anlegg og levninger statseiendom , jf også Jan Mayen-loven § 3 .	14	Feminine
- Verknadshistoria til Homer har vore konstant .	1	Feminine
I de første bøkene sine skildrer hun livet i en tysktalende by , med den undertrykkelse , korrupsjon og intoleranse , den falskhet og råskap som hun finner der .	11	Masculine
Nasjonalhjelpens adopsjonsarkiv er ikke funnet i offentlige arkiver .	7	Neuter
Ordene faller som slag i magen .	5	Masculine
Men så er ikke bryllupet mellom Haakon og Mette-Marit hverdagskost det heller .	4	Neuter
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	3	Masculine
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	17	Masculine
Men historien forteller at en finansminister som vil gjøre endringer i beskatningen av boliger , gjør tryggest i å smøre et flertall av velgerne .	1	Masculine
Det var for så vidt òg tilfelle , men deltakarane på middagen let vere å fortelje vertskapet at middagen eigentleg var til ære for Ellen og Darius sjølve .	0	Neuter
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	21	Neuter
han er kanskje same typen som du omtrent han Ola da .	0	Masculine
Vi må utnytte fortrinna til dei enkelte transportsektorane med auka kollektivsatsing i og omkring byane , men òg gode jernbanetilbod for gods og personar på strekningar mellom regionar .	19	Neuter
Bjarne Bakken , ordførar i Notodden , Arne Storhaug , ordførar i Bø og Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet , drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark .	17	Masculine
Den gang het den « Sac à dépêches » og var laget etter modell av en gammel veske til å bære ridesaler i .	21	Masculine
For det er det han føler livet er .	1	Neuter
« Jeg antar at jeg får en venninne , som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen .	22	Masculine
Oppgang , men fortsatt usikkerhet på Oslo Børs	0	Masculine
Utvalgets ene mindretall på 4 av 20 medlemmer ønsker en avvikling av statskirkeordningen og anbefaler en selvstendig folkekirke som modell for en ny kirkeordning .	9	Masculine
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	5	Masculine
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	10	Masculine
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	32	Feminine
I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen .	1	Neuter
Hurum ble kritisert for å overselge funnet og for å gi uttalelser til mediene som det ikke var forskningsmessig dekning for .	11	Masculine
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	1	Masculine
Lederen av redningsoppdraget , oberstløytnant Paul A. Mayer , kalte opp de to FN-helikoptrene for hjelp , deriblant maskinen til Per Karlsen og Olav Johansen .	20	Masculine
Fredag ventes full storm fra Lindesnes og vestover , samt i Trøndelag .	0	Masculine
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	7	Neuter
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	19	Feminine
På eit vis er det noko sunt og unevrotisk med Eminem .	4	Neuter
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	6	Masculine
Han tørker bort ringen av vann etter glasset med hånda .	7	Neuter
Høyang-trenar Terje Fjæren beklagar den krasse SMS-en han sende til alle spelarane i helga .	13	Feminine
At han gjorde det for å få vite true sannheten ut av dem , tror ikke retten noe på .	9	Masculine
Dommeren tok heller ikke hensyn til Gabrieles forsvarer , som krevde frifinnelse av sin klient .	4	Neuter
Det er eit uvanleg krevjande problem vi står overfor .	2	Neuter
Jan Mayen har sin egen kontinentalsokkel , som er avgrenset på samme måte som fiskerisonen .	5	Masculine
Tiltakene vil omfatte både økonomi , bolig og stimulans til arbeid framfor passiv mottakelse av stønader .	0	Neuter
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder .	1	Neuter
Forskriften har for øvrig bl a regler for å beskytte fuglefjell mot støy , om at ulovlig ervervet vilt og fisk blir statens eiendom og hjemmel for å innføre båndtvang .	17	Neuter
Vi vart vist til ein “ detour ” , det var uråd å kome inn på hovudvegen .	6	Masculine
Det at me har orden i økonomien er avgjerande for handlefridomen vår .	11	Masculine
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet , kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan .	27	Neuter
Skriv « Smittefarlig avfall » i tittelfeltet .	3	Neuter
Som referatet frå ei av rettssakene mot filmen viser , fanst det grunnar til at mange tolka « Deep Throat » inn i den sosiale rørsla som har fått namnet den seksuelle revolusjonen .	3	Feminine
Ei storstilt omlegging må starte allereie no .	0	Feminine
Så langt har jeg ikke sett eller hørt ett eneste språkpolitisk argument for dubbing .	8	Neuter
Pultar og andre møblar , høvelbenkar og det meste som var flyttbart , vart lempa på lasteplan og køyrt til Nesbyen .	20	Masculine
Du er leketante , men du er også en voksen person i barnas liv i mange år .	2	Feminine
Sommeren han fylte 13 :	0	Masculine
Det bues fra tribunen , og på skjermen vises raskt noe annet .	9	Neuter
Novaja Gaseta er ei mindre avis som kjem ut to gonger i veka med eit opplag på rundt 500.000 eksemplar .	12	Feminine
Den norske regjeringa og Arbeidarparti-ungdomane på Utøya såg han som quislingar og kollaboratørar .	10	Masculine
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	9	Neuter
Vi har opplevd jevn fremgang i arbeidet vi har gjort , sa ElBaradei .	4	Masculine
Litt meir grundig og undersøkande ; korleis er det eigentleg han argumenterer her ?	9	Neuter
Fra da av har sekretariatet vært ledet av Kristin Grimstad som har hatt bistand til sekretariatsarbeidet av innleid konsulenthjelp .	18	Feminine
Ikkje omkamp	1	Masculine
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	19	Feminine
Del deigen i tre og form brøda .	1	Masculine
Nordbø demonstrerer en lettsindig og useriøs omgang med mine uttalelser .	6	Masculine
Dette er lite sannsynlig .	2	Neuter
Men - som Silver selv er den første til å påpeke - dette er å sammenlikne med når meteorologer sier at sjansene for sol er 90 prosent .	18	Masculine
Men han er skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær , kronologisk handlingsfilm gjev oss som sjåarar .	8	Masculine
Men derfra gikk det raskt hele veien rundt Færder fyr og inn til Horten .	4	Neuter
Men de som har studert historie , vet at i antikken var homoseksuelle forbindelser høyt verdsatt .	10	Masculine
Likevel er det mange kommunale leiligheter her , som gjør at det fremdeles finnes en del mennesker med problemer , sier Kvalem .	14	Masculine
Dei siste 10 åra har det vore ein tredobling av erstatningar etter lynnedslag .	5	Neuter
Riksantikvaren er videre rådgiver for de andre ytre etater i saker som angår kulturminneinteresser på Svalbard .	13	Masculine
Men noko prestekall i Kviteseid ser han ikkje for seg .	1	Neuter
Åtte av medlemmene ble oppnevnt etter forslag fra de politiske partiene på Stortinget .	2	Neuter
I løpet av hausten skal næringsministeren leggja fram innovasjonsmeldinga – etter ein lang prosess som har involvert mange aktørar over heile landet .	11	Masculine
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	17	Neuter
Han fekk forlenga opphaldet sitt , og det indikerer at det ikkje var nokon negative merknader til arbeidet hans der nede , seier Vestvik til NTB .	18	Neuter
Hun velger å spise middager til tre dollar på sjappa rundt hjørnet .	11	Neuter
Etter det produsentane seier , er motivet utelukkande å tene pengar .	6	Neuter
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	18	Masculine
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	1	Masculine
« hvem som er verst » -analysen gir ingen løsning .	8	Masculine
Det fremkommer av årsmeldingene fra Bergen helseråd i årene 1952 - 66 .	8	Neuter
Hun antas å ha blitt solgt til pirater som holder henne fanget i sentral deler av Somalia .	0	Feminine
- Bedriftene ønskjer seg konsernkraft som dei fritt kan bruke kor som helst .	7	Neuter
Åshild skal visst lage en buffet med noe scampigreier og timianstekte poteter og oksefilet og sånt , og hun skal jo dekke bord og finne fram nok stoler og det småtteriet der .	15	Neuter
Italias Silvio Berlusconi har vært blant de som har ment at dette er feil tidspunkt å fokusere på klimasaken .	18	Masculine
BT har vært i kontakt med legen , men vedkommende vil ikke uttale seg .	4	Masculine
Han får folk til å « krympe » , Han innynder seg hos « sære sekter » ( aktive kristne i bedehus , frikirker og statskirken ) .	9	Masculine
Hadde USA hatt dei same makrotala som eurosamarbeidet , hadde ingen tala om den dårlege amerikanske økonomien .	7	Neuter
I den grad kampsonen endres og venstresidens moralske vekt på folkets beste forvitrer , går solidariteten herved til grunne .	15	Masculine
Hodeskaden kan føre til hevelse i hjernen .	0	Masculine
Me er ikkje ferdige i denne regjeringa .	5	Feminine
- Endrar dette noko i historia om 1800-talet òg ?	7	Neuter
En kul hobby .	2	Masculine
Turen til Kina er slik sett strategisk viktig , forklarer Sandal .	0	Masculine
De som bruker det bestiller felgrens , og lager det selv hjemme , sier en narkoman mann i 20-årene .	14	Masculine
I EU regner en med at 60000 nyfødte pr. år er undervektige som følge av morens alkoholbruk , og at hele 9 millioner barn lever i familier med alkoholproblem .	22	Masculine
Det var vondt å oppleve .	0	Neuter
Ein klar skilnad frå Noreg er skulesystemet .	6	Neuter
Pilegrimane får med seg kulturen og historia langs vegen , og ved dei kyrkjene som blir passerte , vert det særskilde markeringar .	19	Neuter
- Dette er veldig velkomne nyheter .	5	Feminine
Da klokken passerte 45 minutter hadde lagene kun skapt en eneste målsjanse hver .	11	Masculine
Dermed er fylket utan akuttberedskap i lufta , ein situasjon som også gjeld for dei fleste andre stader i landet .	2	Neuter
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	14	Neuter
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	22	Masculine
Det er særlig mobiltelefoni og trådløse nettverk som mistenkes for å være skadelig .	2	Neuter
Han peiker spesielt på det at svært mange saker blir avgjorde av nemndleiar åleine , også i alvorlege tortursaker .	4	Neuter
Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg , men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney .	6	Neuter
Ho bad om gruppemøte som enda med at politikaranei ikkje ville binde byggjekomiteen opp i ei fastsett kostnadsramme .	0	Feminine
Obama takker visepresident Joe Biden , og konen Michelle .	2	Masculine
Listetoppane for Senterpartiet , Jon Inge Nordbø i Nissdal og Torstein Tveito i Kviteseid , går hardt ut mot Framstegspartiets politikk og hevdar at Vest-Telemark vil bli rasert om Frp sin politikk fekk gjennomslag .	0	Masculine
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	24	Masculine
Nesten umerkelig , et lite skritt av gangen , først et uskyldig overvåkingskamera på Karl Johan , som i sin tid førte til en styrtsjø av protester .	14	Masculine
Det er selve grunntanken i rettsstaten :	5	Masculine
Den liksom-poetiske tittelen gir sjølvsagt minningar om debutromanen Snø vil falle over snø som har falt , men romanen frå i år er betre , iallfall reint stilistisk .	27	Neuter
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	16	Masculine
Då var det reelle politiske valet :	5	Neuter
Dersom selgerne hos Stenshagen skal anbefale bilkjøp til kundene , er valget enkelt .	1	Masculine
Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by .	14	Masculine
Dette produktet har drept 34 småbarn	0	Neuter
- Dette var ei styrkeprøve .	1	Neuter
Han trekker også fram en annen angst .	6	Masculine
Mot Lillestrøn var det for eksempel unormalt raskt .	6	Neuter
To uker etter at han hadde fortalt Stoltenberg at han ønsket å gå av , sa han til NRK og andre medier at han kom til å fortsette som helseminister .	4	Masculine
Det var truleg i Finland at Marie Høeg vart engasjert i kvinnerørsla .	2	Neuter
Saera Khans telefoniske tabber ble Tajiks brød , og det er ingen overdrivelse å fastslå at Tajik ikke har store sko å fylle .	6	Neuter
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	25	Masculine
Staden vart mellom anna nytta til dumping av daude dyr .	6	Feminine
Rønning håpar på godt vêr når reinflyttinga er unnagjort , slik at målingane i Finnmark kan gjerast før snøen skaper nye hindringar .	6	Feminine
Martin driblet , slo farlige innlegg .	5	Neuter
- Men da Elkem og andre bedrifter i si tid fekk rimelege kraftkontraktar med staten , var det vel tanken at de skulle levere industriarbeidsplassar som motyting ?	8	Feminine
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	10	Neuter
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	17	Neuter
- Et svin av en mann , sa Kasakhstans London-ambassadør om Borat .	1	Neuter
Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet .	14	Neuter
Tidlegare statsminister Kåre Willoch er i dag ein av dei mest markerte miljøtalsmennene våre .	7	Masculine
I ferd med å få dårleg tid	6	Feminine
At filmen er den nest mest innbringende franske filmen noensinne , er derfor en gåte for undertegnede .	14	Masculine
Statsråd Marit Arnstad :	1	Feminine
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	23	Neuter
Igjen sto verden samlet i fordømmelsen .	5	Masculine
- Det ideologiske perspektivet har vore mykje framme i forskinga , og dette er eit viktig moment .	1	Neuter
Økt incentiv til arbeid for trygdemottagere ved å samordne skatt og trygd slik skatten på nytt arbeid blir under 50 prosent .	15	Neuter
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	15	Neuter
I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida , seier Ekre .	8	Neuter
Protestantisk kristendom har blitt til enorm velsigning for vestlege ( og andre land ) , og har bore vidare trua til nye generasjonar ( meg inkludert ) .	22	Masculine
Men det var ikke nok i møtet med sveitserne .	8	Masculine
Psykiatriens oppdrag er å få folk tilbake i arbeid .	8	Neuter
Oddvar Solnørdal , tidligere leder for Sikkerhetsavdelingen ved Forsvarets overkommando , skrev allerede i februar følgende i Aftenposten :	14	Masculine
Ved undersøkelser av større omfang og igangsetting av olje- og bergverksdrift tildeler bergmesteren nødvendig grunn for virksomheten .	10	Feminine
For Saera Khan lot seg redusere til å være et innvandreralibi .	10	Neuter
Etter all sannsynlighet kommer den såkalte troikaen til å si ja til utbetalingen på 8 milliarder .	10	Neuter
Der røyker keeperen pipe før kamp .	2	Masculine
Slik har en fransk politiker fra sosialistpartiet sørget for at IMF beholder en plass , om enn litt redusert , på toppen av den nye internasjonale finansielle arkitekturen .	13	Masculine
12 Departementet vil gje Språkrådet i oppgåve å utarbeida ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport , eit såkalla språkbarometer .	12	Masculine
- Andre virksomheter viser handlekraft ved å bryte kontrakter for å vise at de ikke vil assosieres med selskapet .	4	Feminine
Demonstrasjonen onsdag ettermiddag ebbar ut .	1	Masculine
The National Institute of Mental Health fann etter kvart ut kva han hadde gjort , ved å taka prøver frå laben , og såleis vart omverda merksam på det nye stoffet .	11	Masculine
På grunnlag av hennar publikasjonar vart det reist 39 straffesaker , nokre av desse førte til dommar .	16	Masculine
Det gjev eit langt større høve til å gje ballast til barna , seier Børge Sandum , avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei unge skal oppleve meir kultur .	30	Masculine
Vesten frykter at det nordlige Mali skal bli et nytt støttepunkt for islamistiske terrorgrupper , ettersom noen av islamistene der har forbindelser til al-Qaida .	3	Neuter
Bergmesteren for Svalbard fører oppsyn med all pågående og forventet virksomhet når det gjelder utnytting av de geologiske ressursene .	10	Feminine
Det første du i rollen som tyven gjør , er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr .	0	Neuter
- Et år i Gjesvær i Finnmark og et år i Oslo , ispedd et års studier i Trondheim og Nesna er rammen rundt alle mine år med Bodø som base .	1	Neuter
I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet « NHL09 » .	4	Masculine
Torsdag om ei veke steller Interessegruppa for Rjukan sjukehus til storstilt demonstrasjon på Rjukan .	0	Masculine
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene , og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent .	22	Neuter
Barnepsykiatere skal ha konkludert med at overgrep har funnet sted , og på sykehuset i Vestfold skal legene ha konkludert med at den minste gutten har blitt utsatt for anale voldtekter .	30	Feminine
Det skjedde så sjelden at det var vanskelig å forholde seg til det .	0	Neuter
Det var en eske full av hans egne bilder fra krig og katastrofer .	0	Neuter
Samtidig må man være seg bevisst at den teknologiske utviklingen gjør at det vil åpne seg stadig nye muligheter for misbruk av personopplysninger .	22	Feminine
- Kommunane i Vest-Telemark , medrekna Hjartdal , vil få 41 millionar kroner mindre i overføringar om Frp sitt framlegg til statsbudsjett blei vedteke , hevdar Sp-toppane .	11	Masculine
Der har stridspunktet vært om Trond Giske bestemmer for mye , eller om private mesener kunne bidratt mer - senest i Ingrid Røynesdals kronikk i Aftenposten 13. oktober .	5	Masculine
Taparen frå Oslo vest	0	Masculine
Først på 1800-tallet ble museer vanlige foreteelser .	4	Neuter
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	9	Masculine
Allerede dagen etter terrorangrepene mot regjeringskvartalet og Utøya begynte kondolansene å strømme inn til norske utenriksstasjoner over hele verden .	5	Neuter
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	5	Neuter
Roman står det med skrå skrift under tittelen fyrst i boka , slik det plar gjere .	10	Feminine
Eksentrikaren var den beste PR-mannen vi kunne hatt .	4	Masculine
Garnæs ble valgt inn i styret for Chr . Michelsens barnehjem i Os i 1945 .	10	Neuter
Som verdskjent flyktning i USA brukte ho mye tid på engasjementet sitt for å redde jødane .	10	Neuter
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	6	Feminine
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	18	Masculine
- Det er ein generell auke av barnevernssaker på landsbasis , og her i regionen har me i 2008 sett ein auke i meldingar frå dei offentlege instansane .	9	Masculine
Jenter som utsettes for seksuell trakassering .	5	Feminine
Men også et land der håpet om en bedre fremtid er like sårbart og nyfødt .	12	Neuter
EU som politisk system er for svakt med for få høve til sanksjonar .	12	Masculine
Angrepet på Høyre for å ville « gjenføde tidenes mest upopulære regjering » , som Jensen sa til Dagsavisen i går , er sikkert god musikk i ørene på Frps kjernevelgere .	25	Masculine
I et år som i 2008 , hvor bedriftene silblør og utbytter bare er en fjern drøm , skal formuesskatten uansett betales .	19	Masculine
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	24	Masculine
Når journalister , engasjert i psykisk helse , spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig .	16	Neuter
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	20	Masculine
Som i tidligere « FM » -spill er det stor fallhøyde i de store klubbene , kanskje enda mer denne gang .	14	Masculine
Jeg lar dette ligge , og også spørsmål for øvrig som naturlig kan stilles .	2	Neuter
Graff mener det er opp til Klanen å finne ut om Bakke er rett mann til å være talsmann for supportergruppen , men er ikke i tvil om at hovedpersonen bør vurdere sin stilling .	32	Masculine
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	24	Masculine
Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen , sier borgermester Ray Nagin i New Orleans .	4	Neuter
Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull .	16	Neuter
- En morgen viste jeg Manu et bilde av en stor gammel ovn .	12	Masculine
Dette til saman har ei så sterk fokusering nettopp på den delen at det , som nemnt , inneber ei betydeleg sterkare satsing enn det som Arbeidarpartiet hadde lagt opp til .	7	Feminine
Det er også uklart om dagens forskrift gir mulighet for å forhindre en gradvis miljøpåvirkning og endring av naturmiljøet som ikke er ønsket .	5	Masculine
Han har revidert budsjettet , etter at det kom fram at omsorgssektoren treng mange millionar ekstra , for å unngå kriseliknande tilstander i slutten av 2010 .	21	Feminine
Bjarne Bakken , ordførar i Notodden , Arne Storhaug , ordførar i Bø og Øyvind Tveit , ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet , drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark .	21	Masculine
Ein hjørnestein under den vestlege kulturen	3	Masculine
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	2	Masculine
Det er øyenvitner som så Behring Breivik ved huset på to separate anledninger som uttaler dette .	15	Neuter
Regjeringen vil bidra til at en større del av naturgassen som utvinnes på norsk sokkel , tas i bruk innenlands , til industri- , energi- og -transportformål , innenfor våre internasjonale klimaforpliktelser .	18	Masculine
En kveld i 1918 tok han seg inn på lagets arena .	9	Neuter
Kostnadsramma byggjekomiteen har arbeidd etter har vore på 42 millionar kroner inkludert moms .	1	Masculine
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	18	Neuter
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	21	Neuter
24. juni får Sverre dialyse .	1	Masculine
Eg kan ikkje sjå at det er grunn til å ha ei slik grense i lova , det kan vurderast i godkjenningsprosessen , seier ho .	13	Feminine
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	9	Neuter
Jeg tok et dypt åndedrag før jeg startet , jeg byttet til låt nummer 6 , og lukket øynene .	18	Neuter
Det samme skjer nå .	0	Neuter
Ganske hyggeleg å vere prest på slike samlingar , med fine ungdomsleiarar og flotte deltakarar .	14	Masculine
- Eg har ikkje lyst til å meina noko om det .	8	Neuter
Bena og deler av underkroppen er sprengt bort .	0	Neuter
Like etter mottok flere av spillerne oppsigelsesbrev som følge av den vanskelige økonomiske situasjonen .	13	Masculine
- Det er dilemmaet i dette .	1	Neuter
- Nytt moment	2	Neuter
sa- # same gata .	3	Feminine
Ein får inntrykk av at det hastar slik i nordområda , og enkelte politiske grunnar kan tala for å skunda seg , men for norske nasjonaløkonomiske interesser hastar det slett ikkje .	29	Neuter
Det samme gjelder reisegarantikrav ( utlegg til taxi ved store forsinkelser ) .	10	Masculine
Etter krigen ble det bygd en ny meteorologisk stasjon .	5	Masculine
Hva om mannen som skal avgjøre din fremtid , ikke er på nett med virkeligheten ?	14	Masculine
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark , spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si .	24	Feminine
Vi har kommunikasjon med eiendomssjefen og rektor , og det er der det er naturlig å ta diskusjonen , sier Hove .	2	Masculine
Det gav semifinale mot nummer to i den andre pulja , Vinje .	7	Feminine
Noen ganger har jeg lyst til å gå rundt med rød sprayboks og korrigere selvmotsigende graffitibudskap i Oslo .	15	Neuter
Jeg har merket meg at Aker , som jo er en av dem som forsker på ny teknologi , gir uttrykk for det samme i dagens aviser .	22	Neuter
- Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere , men også at det er en massiv utfordring for personvernet , sier hun .	21	Masculine
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet , forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag .	18	Neuter
Grunnen til behovet for realisme er jo at vi skal vinne i felt .	2	Neuter
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	18	Masculine
Restaurant Koks har interaktiv meny , hvor gjestene kan lese om råvarene og se korte filmsnutter fra hvor fisken og lammet kommer fra på Ipaden .	15	Masculine
Men i staden for å forføra tilskodarane med den litt sterile , høgteknologiske elegansen som har prega dei seinare Cameron-filmane , blir det her appellert til mørkare draumar hjå publikum .	13	Masculine
Verksemda hadde ikkje alarm , og dermed kan det spøkje for forsikringsoppgjeret .	0	Feminine
Motsett av det mange trur , er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla .	25	Feminine
Utfordringa er at brød held seg ikkje ferske så lenge .	0	Feminine
I tillegg får passasjerane billege drikkevarer og momsfritak .	5	Feminine
I Sogn og Fjordane skjer det totalt 17 slike skadar kvar einaste dag .	9	Masculine
Storavisen New York Times melder at TV-nettverkenes prognoser viser at Barack Obama vinner gjenvalg , men holder selv igjen - med en foreløpig prognose på 250 til Obama mot 200 til Romney .	23	Masculine
Et tett samarbeid mellom OSC , Farstad Shipping og Høyskolen i Ålesund sikrer unik opplæringseffekt .	2	Neuter
Forslag til mulige finansieringsordninger og eierforhold er derimot relatert til de ulike alternativene for forholdet mellom staten og Den norske kirke .	20	Feminine
Kan Ulfr hemna det som skjedde der , kan vikingane vera viljuge til å følgja han .	3	Neuter
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	19	Neuter
Røykeforbudet gikk ikke gjennom uten kamp .	0	Neuter
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	13	Masculine
Og hugsa å taka tran og selolje .	6	Feminine
Mer interessant er kanskje samspillmodusen der opptil åtte stykker kan spille historieoppdrag som går parallelt ved siden av det Nathan Hale opplever i hovedhistorien .	14	Neuter
Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar .	5	Masculine
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger .	8	Masculine
California har flest valgmannstemmer av alle statene , med hele 55 av 538 .	3	Masculine
Det nye føreskriftet tredde i kraft 1. juli 2009 , men med utsett frist til førstkomande torsdag .	13	Masculine
- Over til noko anna :	3	Neuter
Det skjerper sansen for logikk , men også for språklig plastikk , stilistikk , metodikk .	14	Masculine
Men selv når den indre dannelse mangler , er høflighet kultiverende i et samfunn .	5	Masculine
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	13	Neuter
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	2	Masculine
Og om ein ser på dei ulike kandidatane og kven som støttar kven , ser ein at det går på kryss og tvers og det er ganske vanskeleg å føreseie kven som støttar kven .	17	Neuter
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	4	Neuter
Dette fekk leiinga i Sogndal Fotball til å handle , men ifølgje Solbakken er det ikkje snakk om ekstra vakthald overfor Øberg .	19	Neuter
De leker for det meste ute i gaten , eller hjemme hos Maria .	7	Masculine
Nærare 150 menneske var samla til det som truleg var det største folkemøtet i vestfylket denne valkampen .	10	Neuter
Resultatet blir en vassen grøt av meningsløsheter .	4	Masculine
Norge skal ikke stille seg utenfor den nye teknologiske revolusjonen .	6	Masculine
Generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seier at partiet gjorde ein feil då det ikkje vart sjekka at Eidsiva Energi og Troms Kraft var meir enn 50 prosent offentleg eigde .	11	Masculine
Vi fanget opp denne trusselen , og besluttet å evakuere skolen , sier politiinspektør Heidi L. Arneberg ved Fredrikstad politistasjon til Aftenposten.no .	14	Feminine
- Det er veldig hyggelig , Erik , sa faren og tok en pause :	9	Masculine
Mennesker med lav selvfølelse erstatter selvrespekt med selvforakt , og mister dermed ikke bare respekten for seg selv , men også respekten for andre .	0	Neuter
Vi hadde hjartet i halsen , alle fire , men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl , så vi fekk snudd .	4	Masculine
Er ikke det spennende ?	2	Neuter
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	3	Masculine
Få sjanser før hvilen	1	Masculine
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt .	11	Feminine
Stoffa kan føre til kreft og skade på arvestoffa .	8	Neuter
Et nytt miljøregelverk for Jan Mayen kan utformes på forskjellige måter :	0	Neuter
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	20	Masculine
Øyvind Vaksdal ( Frp ) :	0	Masculine
Finn Gustavsen vil bli husket som grunnleggeren av Sosialistisk Folkeparti og som den personen som i størst grad var med på å skape rom for et sterkt og uavhengig venstreparti i norsk politikk .	6	Masculine
Søsteren var rolig , Espen stikk motsatt .	0	Masculine
Nytt språk	1	Neuter
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	14	Neuter
Nora Vinjerui , leiar i Dalen Næringssamskipnad , seier til VTB at ho er nøgd med utfallet .	3	Masculine
Alt strev etter konsistens og sanning er strev etter makt .	5	Feminine
Et eksempel på dette skal være Norges rolle i arbeidet med å få til et internasjonalt forbud mot klasevåpen ( utdrag ) :	16	Neuter
- Vi tykkjer det er ei god løysing å plassere dette flyet mellombels i Sogndal .	3	Neuter
Dette respekteres av alle de store søkemotorene , men Nasjonalbiblioteket tar ikke slike hensyn .	13	Neuter
Kan noen snart fortelle oss hva sosialistene er enig om ?	2	Neuter
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	0	Masculine
Men , peikar OECD òg på , det ser per i dag ut til at den høge pengebruken ikkje gjer norsk skule betre .	21	Masculine
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	15	Masculine
Det var truleg sumerarane som fann upp kileskrifti , men ho vart med tidi teki upp av ei rad kulturfolk i Nær-Orienten .	3	Masculine
Men Skrifta sjølv forankrar seksualetikk både i bod , tekstar , føredøme etc. og natur .	14	Masculine
Samtidig inviteres journalister og bransjefolk fra andre land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika , Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger .	7	Neuter
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor , førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem .	11	Neuter
Gjennom vedtak på generalforsamling i selskapa våren 2007 har difor samferdselsministeren gjennomført ei innskjerping .	10	Masculine
Partier som har ambisjon om en gang å komme i regjering , bør ikke legge opp til at statsminister eller helseminister overtar helseforetakenes saksbehandlerfunksjon .	18	Masculine
Svært mange samfunnsspørsmål vil dermed ha ei språkpolitisk side , og språkpolitikk blir dermed ein dimensjon som det må takast omsyn til i mange ulike samanhengar .	6	Feminine
Men så , i neste øyeblikk , slo det meg :	8	Neuter
Drøye to uker før kommunevalget er det igjen dødt løp mellom de rødgrønne og de borgerlige i Trondheim , ifølge en måling i Adresseavisa i går .	8	Neuter
- Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito demonstrerar sin mangel på seriøsitet .	5	Masculine
Vesten frykter at det nordlige Mali skal bli et nytt støttepunkt for islamistiske terrorgrupper , ettersom noen av islamistene der har forbindelser til al-Qaida .	10	Neuter
Ei slik lov må i så fall definera kva status og rolle også andre språk enn norsk har eller skal ha i denne totaliteten .	11	Feminine
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt .	3	Feminine
« En homo kan ikke gjøre en fotballspillers jobb .	2	Masculine
- Vel , volden handler ikke nødvendigvis om mediet i seg selv .	3	Masculine
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	10	Masculine
Neste år skal grekarane betala 31 prosent meir i inntektsskatt og 235 prosent meir i eigedomsskatt .	9	Masculine
De siste årene har han figurert på avisenes forsider mest på grunn av tabber og bråk i forbindelse med sitt ukontrollerte alkoholbruk .	13	Masculine
Derfor brukte de sin innovative forretningssans og nektet å selge CD-plater til mannen i gaten .	3	Masculine
Ja , filmrolla modererer veldig inntrykket frå albuma til Eminem , både når det gjeld synet på homsar og kvinner .	4	Neuter
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september , der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by .	28	Masculine
Arbeidsgiveren hans , Domstoladministrasjonen , slår fast at « Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen , sammen med saksbehandler og sitt eget barn » .	13	Masculine
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	16	Masculine
og den e # den hadde eg jobben å køyre alle sjukepleierskene .	11	Feminine
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	9	Masculine
Carl I. Hagen kan ikkje forståast utan fjernsynet .	0	Masculine
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	12	Neuter
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	27	Masculine
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	12	Feminine
Hun vet at barnas far er mye borte på grunn av jobben i Nordsjøen .	3	Neuter
- Eg må kyte av Telemark fylkeskommune som snudde seg raskt rundt i denne saka .	14	Feminine
Alliansen omfatter både de fattigste landene og mange små øystater , som er de mest sårbare for klimaendringer .	9	Masculine
Styringsgruppa trekkjer fram at forbruket av helsetenester i Helse Førde-området er svært høgt samanlikna med andre føretak , og meiner ei rimeleg forklaring er høg kapasitet og eit velutbygd tenestetilbod .	22	Feminine
Norske Gunnar Kolås som leier i Torrevieja mener tiden for å kjøpe nærmer seg , selv om han ikke har det travelt .	20	Neuter
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	1	Neuter
Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe , for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet .	12	Neuter
- Men hvorfor skrev du under en treårsavtale med AaFK i fjor høst , for så å bryte den allerede nå , Geir ?	22	Masculine
- KrF er et borgerlig parti , det nytter det ikke underkjenne .	7	Neuter
De jubler i en svær klynge på midten .	5	Masculine
Det er uheldig for regjeringa at KrF-leiar Knut Arild Hareide har vald usemje om eldregarantien som angrepspunkt , sjølv om innhaldet i denne ordstriden nok går over hovudet på mange .	6	Masculine
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	16	Feminine
Vi ser imidlertid en endring der det nå stilles kritiske spørsmål til toppledere om at de " burde ha visst " .	10	Neuter
At vi i det hele tatt har det er et resultat av positivitet og optimisme både fra innbyggerne i Tafjord og fra kommunepolitikerne i Norddal .	10	Neuter
Ifølge Obama burde derfor alle i verden " se til berlinerne " for å lære , for eksempel , hvordan en mur kan rives ned .	17	Neuter
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette , eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok .	2	Neuter
På ti år har han laget tre langfilmer , og en rekke reklamefilmer for alt fra Wasa knekkebrød til Røkkes Aker Kværner .	4	Masculine
Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako , som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne .	28	Masculine
Han liker ikke de som selger .	0	Masculine
Og da jeg så de hadde et velkomsttilbud , var jeg lett å lede .	6	Neuter
Eikemo syner ein person som må takle det å grave i ei fortid som alltid er forbi , som spor som er viska ut i sanden .	7	Neuter
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	5	Masculine
Den ukjende leiinga	2	Feminine
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak , og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit .	14	Masculine
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær , og hun formidlet adopsjoner .	17	Masculine
Den var uverdig og ein dårleg start for eit demokratisk Libya .	6	Masculine
Dette er som George Orwells nytale , av samme logiske gehalt som " fred er krig " , " stillhet er larm " , " lys er mørke " .	27	Neuter
Men kva om det viser seg at dei folkevalde er ganske uvitande , som Klassekampen fann ut i desember ?	3	Neuter
Denne mangelen på forståelse gjelder ikke bare kasakhstanere som aldri har satt sine ben utenfor det " primitive " Sentral-Asia .	7	Masculine
Statkraft og EVN eig kvar sin halvpart i selskapet Devoll Hydro Power Plant som er utbyggar .	5	Masculine
Næringslivet betalte dobbelt så mykje skatt som det vanlege folk gjorde , ein heilt annan skattepolitikk enn dei har i Tyskland i dag .	12	Masculine
Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året , så er det to vidt forskjellige ting .	9	Masculine
Hun var familiekjær og en dugende og stolt husmor ved siden av arbeid og politikk .	10	Masculine
Så det løpet var kjørt .	1	Neuter
Når ein les meir , får ein eit meir nyansert syn på ting , ikkje sant .	9	Neuter
I begge stuene henger glasslamper som engang prydet hovedkontoret til Marks and Spencer .	8	Neuter
At det finnes andre strekninger med fri fart i Europa er trolig mindre kjent .	7	Masculine
Vi kjøper helse og lykke i kapsler produsert på Slemmestad og pushet av Wenche Myhre .	2	Feminine
A-sida var « Kan'kje finna fingen » og B-sida « Vidunderlige nye Stavanger » - begge henta frå ein tape dei hadde fått av Tang Wa .	8	Feminine
Ingen heimel	0	Masculine
Penguins tar ledelsen etter bare 40 sekunder , etter en ekstrem nervøs åpning av Senators .	2	Masculine
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	20	Masculine
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	4	Masculine
Dessutan er det uro i bygdesamfunnet over kriminalitetsutviklinga , hevdar Høgre .	5	Neuter
Vinneren fikk Traaviks honorar på 4000 kroner , en god slump penger i Angola .	0	Masculine
Olav Randen er småbrukar og driv forlaget Boksmia .	0	Masculine
Etter at Frode Grytten slo gjennom , kom Lars Ove Seljestad med roman , og brått kunne kommunen inst i Sørfjorden peika på det breie omfanget av Odda-litteraturen .	8	Masculine
Spørsmålet om korrigeringsoppgåver blir ikkje reist .	2	Feminine
Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok « Hitlers Volksstaat . Raub , Rassenkrieg und nationaler Sozialismus » ( Hitlers folkestat . Ran , rasekrig og nasjonal sosialisme ) .	4	Feminine
Mens 58 prosent av mennene som ble spurt vil bygge nå , var det bare 28 prosent av kvinnene som inntok tilsvarende standpunkt .	4	Masculine
Det han og hans generasjons kamerater fra Banatet hadde vært med på under krigen , nevnes bare i korthet , liksom i forbifarten , vagt .	18	Feminine
Han bygget uthuset med egne hender i 1993 , med torvtak og det hele , som kontor og studio .	10	Neuter
Men jeg ser at det er fullt mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot , og det særlig midt i en finanskrise .	22	Masculine
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	8	Neuter
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	7	Neuter
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	20	Feminine
Makt interesserer meg annleis etter dette , medgjev Fly .	0	Feminine
Kvinna vart innskriven ved sentralsjukehuset i Førde med mistanke om blodpropp i lungene .	4	Neuter
Dupre går klart for det siste , og gjev mange tungtvegande argument for kvifor dette er den mest fornuftige posisjonen .	14	Neuter
- Slik som vêret ser ut no , kan det ta to-tre dagar før oska er borte .	9	Neuter
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei .	3	Neuter
Slikt som dette kunne kallast folkelivsskildringa sin måte å karakterisere personane på , og det er truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kan framstå som sentral samtidskronikør , som kronikør i Bygde-Noreg .	7	Masculine
En dag ettåringen var småsyk og vi var slitne og grinete , tok jeg han med på en times umotivert busstur ( skrekkelig populært !	14	Masculine
Bygget er det første i sitt slag , eit næringsbygg som oppfyller krava til energiklasse A.	15	Masculine
Men det var Thierry Hermès' barnebarn Emile , Guillaume de Seynes' oldefar , som remodellerte salmakerbedriften til motehus , med spesielt fokus på vesker .	17	Neuter
Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra , og det har de virkelig , sier Ekeli .	11	Neuter
Gjennom ulike virkemidler og bruk av naturressursene skal det store potensialet for verdiskaping i hele landet utløses .	8	Neuter
- Vi har et nyansert syn på de spørsmålene .	4	Neuter
- Politisk sett har det kanskje ikkje vore så dumt .	1	Neuter
I eit tiår eller meir hylla ungdomsgrupper Mao , både som tenkjar og som politikar , utan særleg sideblikk til hans negative sider .	11	Masculine
Etter mitt syn driver Regjeringen et gasspolitisk dobbeltspill .	2	Neuter
Med så mykje snø er det stor rasfare , åtvarar Harlem .	7	Masculine
Sundag var det klart for den fyrste messa på lang tid med orgelklang attåt .	5	Feminine
Jeg har referert Regjeringens standpunkt pr. i dag , og har også vist til at det er en debatt om eierskapet i Statoil , og den debatten må kunne pågå en stund til .	26	Masculine
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	10	Masculine
Dette er eit verkemiddel som statlege fagorgan , fylkeskommune eller nabokommune kan bruke , og som sagt enkelt betyr omkamp hos ein høgare instans , dersom forhandlingar i forkant ikkje fører fram .	3	Neuter
Jeg har verdens beste pappa	4	Masculine
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	11	Masculine
700 studentar har gitt beskjed om at dei trivst godt ved Høgskulen i Sogn og Fjordane .	1	Masculine
Mykje gøyar å gå heim med kompisar , meiner Jon Sigvart Storli .	0	Neuter
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	10	Feminine
Nedgang i skipstrafikken har gjort sitt til at det ikkje lenger hovudsakleg er sjømenn som vitjar kyrkja .	11	Neuter
Kampen fortsetter .	0	Masculine
Med presist språk teiknar ho opp nett så mykje av situasjonane som du treng for å sjå og forstå .	10	Masculine
- Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte , slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte , fortel Heggenes .	21	Masculine
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	20	Neuter
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	27	Masculine
Arbeidet med biologisk mangfold , opprydding i gamle miljøsynder og bekjempelse av PCB-forurensning skal forsterkes .	8	Feminine
Hun fikk som hovedoppgave å bygge opp et fungerende barnevern i kommunene i Hordaland etter at barnevernsloven ble vedtatt i 1953 .	3	Feminine
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	13	Masculine
Etterforskningen er nå i en avsluttende fase , og ventes å være ferdig i midten av januar .	14	Masculine
- Nei , nå må vi vel skjerpe kravene .	8	Neuter
Som Klassekampen skreiv på laurdag har reglane ført til eit samla underskott på 25 milliardar kroner i helseføretaka .	9	Neuter
Det kom en busslast med japanere til klosteret mens jeg sto der .	5	Masculine
Myndighetene frykter at dødstallene vil stige , grunnet et spinkelt utbygd og dårlig utrustet helsevesen .	10	Neuter
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	0	Masculine
Ja , ein får inntrykk av at han vart fødd som journalist oppe i Orkdal , og at dei første orda han sa var :	4	Neuter
I begynnelsen av august dro han med laget til sesongoppkjøring i høyden i Østerrike .	7	Neuter
Moren sier de vil bli plassert på hvert sitt sted , uten å få treffe hverandre .	8	Neuter
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	20	Neuter
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	29	Masculine
Eit prosjekt om førebyggjande helsearbeid i Sogn får 800.000 kroner , medan to prosjekt i Nordfjord får totalt 800.000 kroner i juniløyvinga frå regjeringa .	13	Neuter
Men det har ikke vært så vanskelig å finne vokalist .	6	Neuter
Saman med kona Annhild ( 33 ) og borna Lavrans ( 5 ) og Tarald ( 3 ) trivst han med livet i verdsmetropolen .	14	Masculine
Den gamle arbeidsplassen til Byrkjeflot er eit døme på slike utslag :	0	Masculine
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	5	Masculine
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	27	Masculine
I den nye romanen , Et velsignet barn , får vi innblikk i denne verda frå endå ein ny kant :	17	Masculine
Det kommunistiske diktaturet utnevnte Jong-un , som trolig er rundt 28 år , til sin far Kim Jong-Ils " store arvtaker " .	20	Masculine
Behovet for å skaffa fram vidare kunnskap og dokumentasjon om ulike sider av språksituasjonen vil elles bli vurdert som ledd i det komande språkpolitiske oppfølgingsarbeidet .	6	Masculine
Et vanlig uttrykk blant tyskere som vil beholde fartsfriheten , er « fri fart for frie borgere » .	1	Neuter
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning .	5	Neuter
- Pater Arnfinns bortgang er et stort tap , både for hans orden og for hele Kirken i Norge , sier biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfallet på Den katolske kirke sin hjemmeside .	6	Neuter
- Lesaren av romanen får aldri vite kva som hender med den unge soldaten i romanen , men korleis påverka tapet av son din arbeidet med boka ?	22	Masculine
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	18	Neuter
Jeg forsto det slik at Cathrine skulle få oppfølging av dem .	2	Neuter
Sylfest Lomheim svarar i kjend stil ( Dag og Tid 26. august ) :	11	Masculine
Nye dieselbiler best for miljøet	4	Neuter
Også de frivillige organisasjonene , som leverer sin egen rapport til Genève , har vært bekymret for forholdene for barn på flukt .	7	Masculine
Det er det språklege viruset som Lund tek opp i den vesle pamfletten Språk og natur ( H Press 2005 ) .	4	Neuter
Den er lilla , og det er i følge skiltet foran meg plass til 56 sittende og 3 stående .	8	Neuter
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	7	Feminine
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	11	Feminine
Men det finst eit skjult diktatur , det finst strenge reglar for kva som er politisk korrekt å seie om ein del tema .	4	Neuter
Det syner på nytt at norske idrettsleiarar ikkje har magemål når det gjeld pengebruk .	9	Neuter
Ekre har forståing for at fylkesopplæringssjefen må stramme inn økonomien , men ho trur ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet .	18	Masculine
Det var en eske full av hans egne bilder fra krig og katastrofer .	12	Feminine
Det som er ein føremon for gruppa , er ikkje alltid ein føremon for kvart individ .	3	Masculine
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	26	Masculine
Lat oss for ein kort stund skrelle bort all ideologi og alle slagord om venstresidas « felles velferd » versus høgresidas « valfridom » og spørje :	3	Masculine
Slipp til eksperter fra flere kanter , og prøv å gi et balansert bilde .	11	Neuter
Ein vurderer ikkje om nokre standpunkt kan vere med på å underminere andre , innad i teologien .	5	Neuter
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	32	Neuter
Ganske hyggeleg å vere prest på slike samlingar , med fine ungdomsleiarar og flotte deltakarar .	7	Feminine
I hop med at utbyggingsprosjekta har blitt mykje dyrare , bidreg dette til at vi i nokon grad er på etterskott med gjennomføringa av mange utbyggingar .	4	Neuter
Ifølge Justin Logan ved Cato Institute ble fasiten at Washington lånte penger fra Kina for å kjøpe ammunisjon , som så ble gitt til Europa for å slippes over Libya .	17	Masculine
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	7	Neuter
Valgkampen i gang :	2	Masculine
Det er eit prisverdig tiltak å lage traséen om til sykkelveg .	10	Masculine
- Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra , eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt .	16	Masculine
Vel og bra , men for å si det sånn ; Genève er et spennende sted å være , og her kan vi faktisk se spor av skattebetalernes penger , sier Jonas Gahr Støre .	23	Neuter
Lagene gikk til pause til tilnærmet håndgemeng i spillertunellen på stillingen 1 - 0 til Aalesund .	5	Neuter
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	22	Masculine
Ifølge Moore er det enkelt å sette sammen en økt , og alt du trenger å gjøre er å velge treningsmoduler fra en liste og dra dem ned til programmet ditt .	12	Neuter
Då kjem ein sørgjeleg kort med ein auke på 500 millionar kroner .	7	Masculine
- Jo ... den brukte jeg hver dag , så pris per gang blir en helt annen .	3	Feminine+Masculine
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	0	Neuter
Den eine er moderat skadd og den andre lettare skadd , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	0	Masculine
Den siste meiningsmålinga på feltet syner at ni av ti lærarar meiner at det auka byråkratiet i skulen går utover undervisinga .	2	Feminine
Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd .	11	Masculine
Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film .	15	Neuter
Han er tidlegare landslagstrenar for herrelandslaget i langrenn .	0	Masculine
Målet er at desse ungane også skal bli fortrulege med norsk språk og kultur .	0	Neuter
- Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart .	20	Masculine
Men der tok nazistane feil .	4	Masculine
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg , hadde Høeg store delar av nasjonen mot seg .	13	Masculine
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	2	Neuter
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	28	Neuter
Han er opptatt av at avgjørelsene om KrFs veivalg skal skje i KrF , uten for mye innflytelse fra andre aktører .	8	Neuter
I bestandsplanen for dei komande fem åra legg ein opp til å ha ei vinterstamme som i dag .	14	Feminine
Vi har ikke lett for å komme med appeller , men omfanget av behovet krever at vi reagerer øyeblikkelig , sier David Gressly i UNICEF .	21	Masculine
Hun sto for adopsjonsformidling gjennom Nasjonalhjelpens fond for krigens ofre fra 1945 og frem til sin død i 1963 .	9	Neuter
- Dette er sjansen regionen har til å få eit fagmiljø .	9	Neuter
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	0	Feminine
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	19	Neuter
I tillegg har Sponheim stilt fleire heilt klåre ultimatum , no seinast om oljepolitikken , noko som i realiteten vel betyr at ein seier nei til å samarbeida med Høgre .	18	Masculine
Biletet er teke frå allmøtet ved Førde sentralsjukehus i dag tidleg .	2	Neuter
I Sverige kom det i 2002 ei omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité sett ned av regjeringa , med tittelen Mål i mun - förslag til handlingsprogram för svenska språket .	13	Masculine
Fort kontroll	0	Neuter
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken .	0	Masculine
Sykdom og uførhet .	0	Masculine
Ved åtte av de siste ni valgene har den statsministerkandidaten som ledet på meningsmålingen tett opptil valget , stukket av med seieren .	6	Neuter
Skolen burde uten tvil hatt en dialog med hjemmet om hvorfor Cathrine ikke var på skolen .	6	Masculine
Plan B eksisterer og kan bli mer realistisk jo mindre det snakkes om den .	13	Feminine+Masculine
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	24	Neuter
Jeg tenker mange dype tanker .	4	Masculine
Foto Bent Are Iversen	0	Neuter
Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden .	8	Neuter
Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel .	8	Neuter
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	27	Neuter
Her er de fleste viktige forhold rettslig avklart gjennom Grunnloven , lov og fast praksis som regulerer forvaltningen av fondet og bruken av dets avkastning .	5	Neuter
Ikkje dekning , stod det , seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte .	13	Neuter
Det finst ikkje så reint lite kritikk av islam eller muslimar i offentleg debatt i Noreg i dag ?	10	Masculine
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga .	7	Feminine
En talsmann for Merseyside-politiet bekrefter arrestasjonen og forteller at 38-åringen som en gang var en av Englands aller beste og fineste fotballspillere , har overnattet i arresten .	21	Masculine
Istanbul , tidligere kjent som Konstantinopel og for nordmenn også som Miklagard , er på mange måter perfekt for å betrakte både de lange linjene og de brå kastene i historien .	28	Neuter
Dei offisielle estimata seier 1,5 billionar fat med olje , meir ein fem gonger dei påviste reservane i Saudi-Arabia .	6	Neuter
Men dei må òg gjennom ein hestekur med meir skatt og ein mykje mindre offentleg sektor .	5	Masculine
Det harmdirrande åtaket på Kommisjonen får meldaren til å tenkja på Luther og kyrkjedøra i Wittenberg .	13	Feminine
Rosa cupcakes hører kanskje med når man skal ha bloggtreff ?	9	Neuter
Skulle jeg tvinges til å utpeke Norges største taler i moderne tid , må det bli Carl J. Hambro .	16	Masculine
- Det er ikke bare å tygge i seg en nordlending .	1	Neuter
Didier Konan Ya fikk ballen på kanten av AaFKs 16-meter og bestemte seg for å gjøre alt selv .	9	Masculine
Deretter er internasjonal skipsfart friteken for avgifter på drivstoff og mannskapet har skattefritak .	3	Masculine
For ingen husker dem likt og som regel huskes bare enkelte bruddstykker av det som virkelig ble sagt .	7	Masculine
ja det var det # # men e du tapte på det veit du .	1	Neuter
Det er ikke få navn som demonstrerer denne utviklingen .	8	Masculine
På hell :	1	Neuter
Jeg nærer et brennende ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år , og det kan vi klare .	4	Neuter
De reiste dit sammen , og Herta Müller skrev ned Pastiors og andre fangers erindringer .	14	Feminine
- Jeg har verdens beste pappa , sier Espen .	3	Masculine
I tillegg til dette er det imidlertid viktig å være åpne på at regler og retningslinjer ikke kan dekke enhver eventualitet .	3	Neuter
Mange har slike kjelar med oljefyring på plass og kan ta dei i bruk i det unntakstilfellet som er akkurat no .	3	Masculine
- Den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden , hevda Kulturminister Trond Giske .	3	Feminine
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter , men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen .	17	Masculine
Mot den bakgrunnen virker det underlig at hennes behandling av farens og hans kameraters rolle i Waffen-SS har så liten tyngde i forfatterskapet sammenlignet med tyskrumenernes lidelser i GULag etter krigen .	10	Masculine
Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag .	13	Masculine
Diktet er henta frå ein antologi som kom ut i 1997 , og som inneheld dikt om lukkeleg og ulukkeleg kjærleik .	0	Neuter
Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd , der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 .	5	Masculine
Auken av mengda av multiresistente mikroorganismar som sideverknad av medisinsk utvikling er berre eitt av mange døme .	10	Feminine
Tokke kommunestyret ber no byggjekomiteen innan nyttår komme med framlegg om korleis eit framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skal sikrast store nok lokale i fleirbrukshuset .	18	Masculine
- Men kva seier du til dei som ser på retten til å starta foreldredrivne grendeskolar som eit vern mot sentralisering ?	15	Masculine
Unge Høgre-leiar Henrik Asheim avviser kritikken :	2	Masculine
Notene kjøpes ikke inn av amatørmusikere , publikum nynner sjelden til « tonene » .	12	Masculine
Når så det er sagt , er bilbransjen i store vanskeligheter over hele verden .	10	Feminine
Men dei smiler vel heile vegen til banken .	5	Masculine
I morgen vil fokus være på overforbruket i forhold til handlingsregelen , som for 2008 altså er anslått til 40 milliarder kroner .	20	Masculine
Etter at tyske myndigheter har ført en bevisst politikk om ikke å tillate nye opplag av teksten etter 1945 , er svært få tilgjengelige utgaver av « Mein Kampf » i omløp .	31	Neuter
inngangspartiet med den røde løperen var av en eller annen grunn pyntet i svart og gult - champagnefaktoren var høy .	13	Neuter
Uten USA blir det ingen forpliktende avtale , og dermed har USA nok en gang gitt en verdensomspennende , forpliktende klimaavtale et skudd for baugen .	16	Masculine
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	26	Neuter
Seks kulturprosjekt får pengar	1	Neuter
Men det er klart at en person som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	10	Masculine
Inne på et rom står pianoet .	5	Neuter
Stadig flere TV-kanaler dubber utenlandske programmer til norsk .	7	Neuter
Spesielt interessant for representantane frå Sogn og Fjordane var det òg å besøka paviljongen til den kinesiske provinsen Ningxia .	13	Masculine
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	1	Neuter
Midtøsten-ekspert Knut S. Vikør frykter at sivile i Gaddafis resterende maktbaser kan bli utsatt for hevntokt av opprørerne .	1	Masculine
* Den samme frustrasjonen har USA i Afghanistan .	3	Masculine
Han skal likevel ha erklært seg uskuldig i brotsverk , av di drapa i hans meining er moglege å rettferdiggjere i kampen mot Islam og vestlege medløparar .	12	Neuter
Smørmangelen ført til at flere har stilt spørsmålstegn ved Tines dobbeltrolle som komersiell aktør og markedsregulator .	10	Feminine
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten , som alle har hørt om , men ingen har lest .	13	Masculine
- Når det gjeld oljeforbruk og oljeutvinning , er viljen til å læra liten .	6	Feminine
Det er ikkje uventa , statsoperaen er liten , og konkurransen mellom dei tyske byane om dei store stjernene er hard .	0	Neuter
Og somme av dei eldste kontraktane skal ha ein pris kring fem øre per kWh .	8	Masculine
Han er trenar for kyrkjas fotballag , arbeider mykje med norske studentar , og han har ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder .	8	Neuter
- Den asiatiske kulturen er så ulik den afrikanske , at dette vil bli et helt annerledes prosjekt .	15	Neuter
Jeg har stått mindre igjen etter treningene .	6	Feminine
Arbeidet vart starta opp av eit privat selskap på Voss for fleire år sidan , men stranda på vidløftige økonomiske disposisjonar .	12	Neuter
Det er bare rettvist at Dalen skal få eit utsal då .	9	Neuter
Den originale Bjørnstjerne Bjørnson-statuen min må reddes og maleriet mitt av William Skotte Olsen .	0	Masculine
Førstepremien i Norsk travkriterium for tre år gamle kaldblodshopper er 200.000 kroner .	3	Neuter
Da Karen Helene leser nyheten , kjennes det like uvirkelig som da Sverre døde .	9	Neuter
Shmiel holdt tett kontakt med familien på den andre siden av Atlanterhavet .	11	Neuter
Vi skal ikke ha toleranse for kriminalitet , narkopushere og de som aktivt sprer fremmedfrykt .	8	Masculine
Eldstesønnen grep ordet da pappaen nevnte det :	0	Masculine
I praksis kjem ein god del av lovgjevinga i Noreg i dag frå EU .	7	Feminine
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	12	Neuter
Eimen frå pølane med råolje riv i nasen .	7	Masculine
Pave Benedikt siterte Paulus , som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt .	0	Masculine
Ho er også klar på at ho ikkje vil rå småbarnsforeldre til å gå inn i denne type verv .	18	Neuter
Det opnast opp litt interessante perspektiv her , ja .	5	Neuter
Det er en svimlende opplevelse å trenge inn i denne bredt favnende skildringen , som rommer et helt folks martyrium under en av menneskehetens mørkeste perioder .	2	Masculine
- Leiteaksjonen vil truleg koste rundt ein halv million - kanskje opp i éin million kroner .	1	Masculine
Den siste tida har vist kor sårbare vi er når vi baserer energiproduksjonen vår i hovudsak på vasskraft .	12	Masculine
- En fyr kalte meg « pakkiskjerring » og skrev at en stor hvit kuk i munnen min ville få meg til å holde kjeft , sier Shabana .	11	Masculine
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	33	Masculine
Ove Håkonsen er Frp sin ordførarkandidat i Førde , og sjølv mangeårig fagforbundsmedlem .	12	Masculine
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	3	Feminine
Thure Erik Lund er den fremste i sin generasjon , han er rett og slett genial og så nær ein visjonær forfattar det er muleg å kome .	7	Masculine
« Scientisme » er ein ( polemisk ) term som opphavleg blei brukt innanfor den fenomenologiske rørsla .	14	Feminine
Kan Ulfr hemna det som skjedde der , kan vikingane vera viljuge til å følgja han .	15	Masculine
Kontrakten var på 335 GWh årleg , og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010 , da kontrakten går ut .	5	Neuter
Positivt er det at det ikkje er nokon nakenbilete av han .	4	Neuter
Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit « ufeilbarleg » dataprogram , « Skynet » , til å styra heile våpenmakta , medrekna atomrakettane .	0	Neuter
Frå torsdag til søndag har det vore norgesmesterskap i køyring på Mo .	1	Masculine
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	7	Masculine
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	32	Neuter
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	16	Neuter
En stadig striere strøm av statlige pålegg og reguleringer er i ferd med å drukne det norske lokaldemokratiet i papir .	0	Masculine
Der ble han sparket etter å ha prøvd å selge en falsk historie om et forhold til en minister .	12	Masculine
Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur , lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene .	7	Neuter
Men mannen ville ikkje godta bota , dermed gjekk saka i retten .	11	Masculine
21 deltakarar starta den lange marsjen frå kyrkja torsdag .	3	Masculine
Og han tok seg like mykje av ungar frå tronge kår som dei som kom frå gardane , fortalde Torill Nicolaisen med faren som kjelde .	24	Feminine
Her kjenner dei både elevar og foreldre , og alle elevar blir sett .	4	Masculine
Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden , og religionskritikk , ytringsfrihet og demokrati på den andre .	3	Masculine
At samtidige atenarar meinte dei gjorde rett , syner det faktum at båe to vart helsa med dei høgste dekorasjonar .	6	Neuter
Hvis man gir tillatelse til det motsatte , nemlig sterkt forurensende gasskraftverk , tror jeg at presset for å få fram økonomisk lønnsomme prosjekter som er forurensningsfrie , vil bli mindre .	5	Neuter
Det legges stor vekt på å utvikle samarbeidet med landene i vårt nærområde .	0	Neuter
Eller at eg ser to fine fargar tett saman som eg kjenner gir meg eit lite energikick i magen .	7	Neuter
- Eg er overraska over det som kjem fram i dag , innleia Sanden då han stod på talarstolen under møtet som går føre seg i Førde no .	5	Neuter
Enova har jo no fått ein unik sjanse til å tilføra så mykje som 10 TWh årleg i ny elproduksjon og elsparing innan 2010 .	5	Masculine
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	12	Neuter
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	6	Masculine
Da må Karzai belage seg på en ny valgomgang mot sin nærmeste utfordrer , Abdullah Abdullah .	12	Masculine
Utvalget har ikke beskrevet og vurdert alle sider ved Den norske kirkes virksomhet , men først og fremst redegjort for forhold som har sammenheng med statskirkeordningen .	7	Feminine
De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv. , gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet .	7	Masculine
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge , som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet .	12	Neuter
Han mener viljen til å dele er et uttrykk for tillit .	0	Masculine
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	27	Masculine
En sjekk på 100.000 euro ( vel 740.000 kroner ) , en gullklump og en antikk utgave av den romerske dikteren Vergils « Æneiden » .	20	Masculine
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	11	Masculine
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	15	Neuter
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	1	Masculine
Fem raude løkar	2	Masculine
I går var jeg , etter en halvtimes overtalelse og grov køsniking , på innsiden av Horgans - Norges mest beryktede drittsted for wannabe-keege BI-folk .	24	Neuter
Eritreiske Simon og far hans vart sendt til Italia torsdag morgon .	3	Masculine
Ove Johan Veien ( 63 ) døydde etter fall frå eit tre torsdag ettermiddag .	10	Neuter
- Nok negativt nå !	2	Neuter
Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator , Carl I. Hagen .	28	Masculine
Han meiner det er totalt manglande samsvar mellom det Framstegspartiet står for sentralt og det som blir prioritert lokalt .	2	Neuter
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	12	Masculine
Sogndal spelar søndag kveld borte mot FK Haugesund , i det som er rundens toppkamp i Adeccoligaen .	14	Masculine
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	12	Masculine
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	0	Feminine
Det var ikke en giftpil , viste det seg .	0	Neuter
- Det er fantastisk å få eit slikt oppdrag .	1	Neuter
Kor mange av dei innvandrarane som har blitt trygdemottakarar , har hatt både to og tre tunge jobbar , eller jobba meir overtid enn nokon nordmann i industrien på 1970- og 1980-talet ?	25	Masculine
Mennene var borte 4,3 prosent av tida , kvinnene 7,4 .	6	Feminine
Samtidig var planen at byggefase to av nye St. Olavs hospital skulle godkjennes på styremøtet i Helse Midt-Norge tirsdag .	18	Masculine
- Hvordan blir din sorti som AaFK-trener ?	6	Masculine
Vi viser i den samanheng også til framlegg andre stader i denne meldinga om å tilleggja Språkrådet nye funksjonar og nytt ansvar utover det som er omtalt i dette avsnittet .	21	Neuter
Mitt spørsmål går på to ting .	5	Masculine
Det er som de fleste familiealbum , men med én viktig forskjell .	0	Neuter
Rangers slovakiske stjerne Marian Gaborik hadde en A på trøya og nummer 38 på hjelmen .	9	Feminine
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	3	Neuter
Der presenterte leiinga i Helse Førde sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	2	Feminine
De ønsker et minutts stillhet og at spillere skal bære sørgebånd .	2	Neuter
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	33	Masculine
- Med eit riktig montert overspenningsvern i sikringsskapet slepp du å bekymre deg for brann og skader på bustad og utstyr .	4	Neuter
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	11	Neuter
Del paprikaene i to , og fjern hinner , frø og stilk .	1	Masculine
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	22	Masculine
sjakk , for eksempel .	3	Neuter
Men for at biblioteket skal gå så langt , må det foreligge en rettslig kjennelse om at nettsiden for eksempel er rasistisk , eller at påstandene er funnet døde og maktesløse .	25	Masculine
Skulepolitikken kan ikkje berre brukast til å analysere ein sosioøkonomisk rettferdsdimensjon ( venstre - høgre-aksen ) , men også den kulturelle rettferdsdimensjonen som handlar om moral , religion og om identitetspolitikk .	10	Masculine
Etter press frå nett troikaen laga regjeringa i 2010 det som i røynda var eit nytt statistisk sentralbyrå under leiinga av ein tidlegare direktør i IMF , Andreas Georgiou .	17	Neuter
Regjeringen vil følge opp den brede enigheten om hovedlinjene i miljø- og energipolitikken og vil i tråd med dette satse på fornybare energikilder og energisparing .	6	Masculine
Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre , men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier .	15	Neuter
No blir båten , som er ein klassisk gentlemansyacht , sett i rute frå og med 3. juli .	12	Feminine
Det er bra med litt show og rock n'roll i hverdagen , sier han .	13	Masculine
Det burde vera mogeleg å gjera seg ferdig med karen , og denne biografien kunne vera ein passeleg sluttstrek .	3	Neuter
Ordføraren opplyste at dette var brott på kommunelova .	3	Neuter
Det er kjempegøy .	2	Neuter
I kapittel 12 er administrative og økonomiske konsekvenser ved utvalgets forslag beskrevet .	7	Masculine
Det meiner i alle fall fylkespolitikarane , etter at eit samrøystes utval for regionale tenester i Telemark gjekk inn for å lokalisere nytt vinmonpolutsal til Dalen i Tokke kommune .	23	Neuter
Har lærarane gått heilt av skaftet kan ein spørje seg ?	1	Masculine
Dersom du les dårleg , kan du få vanskar i dei fleste skulefaga , du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare .	24	Neuter
Obama vil helst unngå en slik fremgangsmåte , og har satset sterkt på å sikre seg republikansk støtte .	5	Masculine
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar , toradar , triangel , blokkfløyte og afrikansk tromme .	13	Masculine
Fire forslag forelå , alle med til dels besk kritikk av Arbeiderpartiets politikk i årene før og delvis også under 9.april .	14	Neuter
Petter Solberg og Phil Mills lå lenge godt an i Rally Hellas .	7	Neuter
Jeg er glad for å høre at hun har klart seg så godt , sier Lilletvedt .	12	Neuter
I dette landet er Noreg ei stormakt , der vi med Jens Stoltenberg sine ord frå 1996 skal hente pengar « til barnehagar og folketrygd i framtida » .	5	Feminine
Til no er det med det som kom i revidert nasjonalbudsjett og løyvinga dette året , blitt 70 mill. kr .	10	Neuter
Bilbransjen i Norge er større enn de fleste tror og lønner daglig rundt 35000 personer .	0	Masculine
Dessutan påleggje både politisk og administrativ leiing ein aktiv og pågåande innsats for å få ekstraløyvingar til vegane i Telemark .	17	Masculine
- Dei tre partia på Stortinget som har fronta denne saka mest , gjekk i alle fall attende ved valet sist .	19	Neuter
Fyresdal får i framlegget til barnevernsamarbeid 250.000 kroner i auka årlege utgifter .	3	Neuter
Omsorgstjenestene skal være et offentlig ansvar .	4	Neuter
- Vårt inntrykk er at dette kjem av at banker og finansieringsselskap som gir slike lån , har fått ei meir restriktiv haldning .	2	Neuter
Det næringsdrivende trenger er ikke først og fremst gullkort og gratis penger fra finansministeren , men bedre vilkår for å drive sin virksomhet .	17	Neuter
Regjeringen vil arbeide for å sikre Norge en plass i FNs sikkerhetsråd for perioden 2001–2002 .	13	Masculine
Dagsavisen var så begeistret at den - på forsiden - omtalte Obama som " president av Europas forente stater " .	18	Masculine
Og hvis en statlig myndighet har avgitt en innsigelse , kan ikke planen egengodkjennes av lokalpolitikere .	4	Masculine
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	18	Masculine
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	6	Masculine
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	9	Neuter
Så har han også stekt det på lav temperatur nesten hele dagen .	5	Neuter
Einstein ville kome i berøring med den objektive røynda , gjennom musikk eller fysikk ville han kome inn i ein sfære der det ikkje fanst menneskelege draumar eller vilje , inn til den reine objektiviteten .	13	Masculine
I kapittel 6 drøftes ulike finansieringsordninger for Den norske kirke , uavhengig av fremtidig kirkeordning .	14	Feminine
Espen :	0	Masculine
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	7	Neuter
Ved disse anledningene var det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriperne hadde kommet til avslutning , og tanker om et skrekkscenario for AaFK sitt vedkommende begynte å ta form .	11	Masculine
Er dommer Tor Bertelsen ( 57 ) i Bergen tingrett usikket til jobben og kvinnefiendtlig ?	9	Masculine
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på « Der Untergang » , filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren , svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid .	6	Masculine
Leiaren av Hardangerrådet , Eidfjord-ordførar Anved Johan Tveit ( Sp ) , seier han ikkje vil kommentere lekkasjane på førehand .	13	Masculine
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet .	1	Neuter
I vår tid er tros- og livssynsfrihet ( religionsfrihet ) en universell rettighet , nedfelt i internasjonale menneskerettighetstraktater som en av de grunnleggende rettigheter .	10	Masculine
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	16	Neuter
Scenen er i også eit symbol på massemordet og viser kva totalitær ideologi fører til .	5	Neuter
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	16	Masculine
Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa , må først lova endrast , seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen .	8	Neuter
Tidleg på 90-talet kom det ei pengegåve på 1,3 millionar som gjorde det mogleg å byrje planlegginga for alvor .	4	Neuter
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	15	Neuter
Utvalget mener at spørsmålet om eiendomsretten til OVF ikke kan avgjøres gjennom juridiske utredninger , men må avgjøres ved en politisk beslutning i Stortinget .	23	Neuter
Øynene hans lever .	0	Neuter
Britiske dyrerettsaktvistar vil redusera folketalet i Storbritannia med ni tiandedelar .	4	Neuter
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	6	Masculine
- Vi er et lite land som er helt avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverdenen .	9	Neuter
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	19	Masculine
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet .	3	Neuter
Han tilhøyrde då mindretalet som ville gå inn for søknaden om skulebyte .	0	Masculine
Blant annet vil et sakkyndig vitne møte i retten for å uttale seg om de tekniske bevisene .	8	Masculine
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	11	Masculine
Sender 1,4 tonn miljøgifter i fjorden	3	Feminine
Vi òg , seier styreleiaren i Telenor til Dagsrevyen .	4	Masculine
Det store flertall i vårt land har arbeid , trygghet og velferd .	0	Neuter
Frå 1. juli byrjar politiet med stikkontrollar , for å sikre at alle våpen blir oppbevart i våpenskap .	4	Neuter
- Det er sørgjeleg at slike hastevedtak blir teke opp i eit kommunalt møte .	11	Neuter
Tyskland - som i motsetnad til Italia går godt etter fleire år med knallhard budsjettdisiplin , låg lønsutvikling og ein vekst på over 5 prosent .	11	Neuter
- Eg ynskjer ein intern refleksjon i statskyrkja om kva slags innsikt ho skal tilby samfunnet om - unnskyld uttrykket - Gud .	11	Feminine
På den tida er Fashanu i et heterofilt forhold , men han har ikke vært i Nottingham lenge før han blir trukket mot byens homsescene .	8	Neuter
Den er ikkje frå Elstat , men hans eigen .	0	Feminine+Masculine
Det skulle ta en måned å bygge opp kneet igjen .	4	Masculine
Verdien for økologiske studier økes ytterligere av at arktiske økosystemer er relativt enkle og derfor godt egnet som modellsystemer for studier av økologiske sammenhenger .	15	Neuter
- Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo , sier politioverbetjenten .	26	Masculine
Til slutt ble det altså Clinton som dro , etter godkjenning fra Det hvite hus .	3	Neuter
Han våknet etter dette en natt og så djevelen stå ved enden av sengen .	5	Masculine
Korleis trur ein dette vert oppfatta av dei truande ?	5	Neuter
Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi , men den vil være mye mindre enn i dag .	5	Masculine
Det er fint at folk i Norge kan få vite at det skjer andre ting i Afrika enn krig og jævelskap .	20	Masculine
Et flertall på 13 medlemmer anbefaler at statens ansvar for å føre en aktivt støttende tros- og livssynspolitikk grunnlovsfestes .	17	Masculine
På den andre side har du styringskåte og arrogante leiarar som Bjarne Rogan på HF og rektorkandidat Stein Evensen på medisin .	11	Masculine
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	30	Masculine
Riv agurken på ei fjøl , og la den renne av .	3	Feminine
Ein del av drapsmannens rettferdiggjering av massakren og terrorbombinga har vore at synspunkta hans ikkje har fått komme fram på normalt vis .	3	Masculine
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	30	Masculine
« Hei , legene har vært her .	3	Masculine
Sjølv ikkje Substansen eller Naturen kunne stå imot det .	8	Neuter
Du kan også vere heldig og finne ” materialet ” til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane .	13	Masculine
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier han .	18	Feminine
Men at Quizleis inneheld fleire mistak og brester enn dei trettan som Korslund peika på , bør det ikkje vera tvil um .	5	Neuter
- Det mange ser ut til å gløyma , er at dette ikkje er ei klassisk gjeldskrise eller ei etterspurnadskrise , dette er ei strukturkrise .	24	Feminine
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	15	Feminine
Ein ser for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon er symbolsk vald , er å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann .	6	Neuter
Erik Poppe ser ut som en liten mann der han står og sukker blidt i stua si på Jar i Oslo .	7	Masculine
Det var mykje enklare før då det berre var éin einskild diktator å halde seg til , ein Mubarak , ein Gaddafi .	20	Masculine
Så ofte at sjefen sjøl har problem med å holde styr på hva selskapet eier , og ikke .	6	Neuter
Man får rett og slett større tillit til andre aktører i samfunnet hvis man bruker sosiale medier .	4	Neuter
PCB-forureining i norske hamner og fjordar er vel kjent og har vore snakka om i tiår .	5	Masculine
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	10	Neuter
Å få til betre etterleving av reglane vil også vera eit sentralt formål og dermed vonleg eit viktig resultat av den tiltenkte lovrevisjonen .	22	Masculine
Har du friske urter , så dryss på litt av det og .	3	Feminine
Den kan alle .	0	Feminine+Masculine
Dette gjelder de tre gåseartene , snøspurv og noen andre småfugl som årlig trekker oppover fra Nord-Europa .	6	Masculine
Lederne for overgangsrådet gjør det de kan for å ikke havne på feil fot med befolkningen i hovedstaden .	17	Masculine
I motsett fall drep ho den tillita ho måtte ha skapt .	4	Feminine
Jusprofessor og ekspert på folkeretten Geir Ulfstein tek ikkje argumentasjonen for god fisk .	12	Masculine
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	18	Neuter
Det er jo helt crazy !	0	Neuter
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	11	Neuter
Å forene de forente statene kan han glemme , skriver BT-kommentator Frode Bjerkestrand .	10	Masculine
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	0	Neuter
Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg , så trur eg det vil gå bra .	6	Masculine
At Jan Mayen er en del av riket , gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av , også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen .	11	Masculine
Språk er ikkje einfelt , og det er lett å misfota seg , serleg når mengdi av upplysningar vert so stor som i Quizleis .	15	Feminine
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring , og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring , jf. St.meld. nr. 23 ( 2007 - 2008 ) .	7	Feminine
Lusa , som kjem i samband med produsjon av oppdrettsfisk , er ein trussel for villaksen .	12	Masculine
Regjeringens behandling gjennom kgl. resolusjon av denne saken har sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på et vedtak som er gjort i Omsetningsrådet .	1	Feminine
- Så lenge landets ledelse ikke svarer på våre krav , vil denne bevegelsen fortsette .	3	Neuter
Denne faren ser nok SV-lederen selv .	4	Masculine
Bodø kommune foretar imidlertid juridiske vurderinger rundt lovligheten av et forbud mot snus før forbudet settes i verk , skriver Avisa Nordland .	12	Masculine
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	20	Neuter
Arbeidsskadestatistikken ble oppdatert regelmessig og nøye analysert .	3	Neuter
Vi må ikke la det perfekte bli det godes fiende .	9	Masculine
Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør , men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes .	0	Neuter
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	27	Masculine
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	15	Masculine
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	20	Masculine
Junge fortel korleis ho tilfeldigvis finn ut at ho er fødd same år som Sophie Scholl ( frå den illegale motstandsgruppa Den kvite rosa ) .	3	Feminine
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	28	Neuter
Han søkte etter lykken i USA , New Zealand og så i Canada , hvor han spilte fotball og drev homsebar .	3	Masculine
En gullgruve .	0	Masculine
Dyrkinga av treeininga mor-far-barn , på tvers av lover og normer elles , er gjerne definisjonen av « moral » i filmbyen .	3	Neuter
Enten vi liker det eller ikke , er han en av grunnleggerne av europeisk sivilisasjon .	11	Masculine
32 . Forfattarane opererer med eit skil millom å disputere og å doktorere der ein doktorerer på eit emne , men disputerer på ei avhandling ( s. 68 / 123 ) .	24	Feminine
Han ser heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehova til kommunane og til dei private selskapa .	10	Masculine
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	20	Neuter
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	3	Neuter
Eivind får hjelp av Håkon slik at utseende blir teke vare på .	4	Masculine
Mange av dem er demente , og jeg håper virkelig at dette vedtaket fører til mange økte stillingsprosenter her , slik at pasientene kan føle seg enda tryggere her oss hos .	11	Neuter
Til å byrja med framstår Kristoffer som ein « gammaldags » kapitalist , som med ein lang familietradisjon i ryggen er oppteken av bedrifta sitt samfunnsansvar og omsorgen for dei tilsette .	19	Masculine
Statene er vippestatene Florida og Virginia , de tradisjonelt sikre republikanske statene Georgia , Kentucky og South Carolina , og den antagelig sikre demokratiske staten Vermont .	11	Masculine
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	8	Neuter
Den pensjonerte læreren husker at moren som regel stilte på foreldresamtaler , og en gang stilte faren .	14	Masculine
Det blir lite fisk og spinat , for å si det sånn .	10	Neuter
Å bu her som singel , eller i eit parforhold , i tillegg til å vera rik , er nok den ideelle situasjonen , smiler kapellanen .	8	Neuter
Da kjøleskapet i sin tid kom på markedet var det mange firmaer som levde av å levere isblokker til restauranter og husholdninger .	9	Neuter
Viktige distriktsnæringer som fiskeri , havbruk , landbruk og reiseliv bidrar til verdiskaping , spredt bosetting og gode levevilkår over hele landet .	5	Neuter
Det er noe helt annet enn Facebook og Twitter .	3	Neuter
Bildet av det norske tros- og livssynslandskapet tegnes og blikket kastes utover i Europa .	9	Neuter
Dessutan har eg godt høve til å drive med spel samtidig med tekstilstudiane , understrekar ho .	4	Neuter
- Dessverre kan vi konstatere at SD og SF har gått langt mot høyre de siste årene .	11	Neuter
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	3	Neuter
Du blir eksponert for et annet språk , samtidig som du får skriftstimulering i ditt eget .	12	Feminine
Ein fellesadministrasjon er etablert med ein ny administrerande direktør .	5	Masculine
No skal båten på prøvetur i helga , før den returnerer til verftet for dåp og overlevering .	14	Masculine
og så var det da e # kor mange var det da så og så mange mann i båt ?	10	Neuter
Den mellomaldrande juristen er ein av kring femten tusen aserbajdsjanarar som har møtt opp for å syne harmen sin mot president Ilham Alijev og maktapparatet hans .	17	Masculine
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	15	Neuter
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	30	Neuter
På det punktet i rettssaka spurte dommaren :	2	Neuter
Jeg måtte snu i døren .	4	Masculine
Søstrene vet én ting : de må ikke si noe om hvordan ting er hjemme .	3	Masculine
Israel faller voldsomt som følge av medierestriksjoner under krigen i Gaza , fra 46. til 93. plass , og er ikke lenger det land i Midtøsten med størst pressefrihet .	22	Neuter
Den eigentlege intensjonen og ambisjonen hos Lund er , gjennom talsmannen sin , åndsmennesket Thomas Myrbråthen , å skrive fram noko heilt nytt og eineståande i norsk litteratur : ein verdsteori .	2	Masculine
« Alle innbyggjarane i heile fylket skal ha eit godt helsetilbod , med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	8	Neuter
- Eg sa ja til å prøve meg som visitor for å sjå korleis eg blei mottatt og korleis eg følte det sjølv , fortel Solveig .	25	Feminine
Skal ein få meir synleg politi , må langt fleire på eit politikontor , òg dei som driv med etterforskingsarbeid , kunna ta vakter ute ein dag i veka fram til dei er femti år .	28	Feminine
Deretter skal det leveres merket som smittefarlig avfall til et godkjent mottak , som Klemetsrud utenfor Oslo .	9	Neuter
Det er utrygt , utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig , sier sjefen for Utrykningspolitiet , Runar Karlsen , til kanalen .	0	Neuter
* Kommunen har satt i gang samarbeid mellom Trondheim kulturskole og skolene .	1	Masculine
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	13	Neuter
Elevane som bur ved internatet er unge menneske som mista venene sine alt på barne- og ungdomsskulen .	0	Masculine
Han utfører til tider faglig slett arbeid ved blant annet å ikke begrunne sine avgjørelser , noen som leder til opphevelser i lagmannsretten .	4	Neuter
trur nesten ikkje ikkje for det at dei er uhøflege og slik på langt nær # men det var meir det var ein annan ein annan tone da liksom # ja .	23	Masculine
Og dette var faktisk veldig morosamt og bra laga !	3	Neuter
- Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga , seier Lars Haltbrekken .	6	Neuter
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	0	Feminine
Luftambulansen er i første omgang sett på bakken fram til klokka 14 , seier informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde .	4	Masculine
Dette er ledd i ein planlagd prosess , seier Nilsen .	2	Neuter
Jeg bestemte meg for å sette et eksempel og komme ut i avisa » , skrev Fashanu i boka Stonewall 25 .	18	Feminine
I tillegg truer det alvorligste økonomiske tilbakeslaget siden 1930-årene med å avspore alle planer som Obama og hans stab legger for fremtiden .	18	Masculine
Denne « fjellkjensla » kan gje oss ei aning om ein skapar , som har sett desse spora i fjell og stein , seier Hallvard .	17	Neuter
Difor er det viktig for Jølster at denne kunsten vert teken vare på og samlinga halden intakt , seier Klakegg .	3	Neuter
Berre tilfellet hindra at den då to år gamle Victor og mora , den jødiske Lilya Slotnikoff , vart med transporten .	1	Neuter
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	20	Masculine
Fondet bør administreres adskilt fra den bistandsfinansierte investeringsporteføljen og eies av Finansdepartementet .	0	Neuter
Den viser hvordan den norske stat gjennom ulike regjeringer har suspendert kystfolks rettigheter til fiske i Finnmark .	12	Feminine
For eksempel var det en kar i Trondheim delte et relativt harmløst bilde av politikere på tur som sov i bussen .	9	Neuter
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	12	Masculine
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	14	Neuter
Gløym ikkje at det berre var gått under tjue år sidan masseslaktet i den fyrste verdskrigen .	9	Neuter
- Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering , både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk .	13	Neuter
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	11	Neuter
Eit oljerikt og betre rusta Aserbajdsjan , med eit ganske godt forhold til Washington , kan òg ha betre sjansar til å få gjennomslag enn før .	0	Neuter
Det handla nok om ulike syn på kva fysikk skulle vere .	0	Neuter
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	11	Masculine
Det må finnast menneske med nok fanatisme og hat .	0	Neuter
- Ulfr provoserer kjapt fram eit slagsmål , og han drep hovdingen .	6	Neuter
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	18	Neuter
Vil man studere ydmykelsen som fenomen må en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som har forsket inngående og skrevet grundig om dette vanskelige , men viktige tema .	24	Neuter
Jeg finner det meget kritikkverdig at politiet ikke gjorde en grundig etterforskning rundt dette .	13	Neuter
Drømmen om å bli fotballproff , drømmen om å bevise ( ... ) at man kunne være fotballspiller og samtidig mene og tenke fritt .	17	Masculine
Berre nokre tankar om kristendomens tilstand i vårt land	8	Neuter
Den daglege spalta til Støre levde sitt eige uføreseielege liv inntil ein dag midt på 1980-talet .	6	Neuter
Men der det verkeleg har noko å seia , gjer Noreg det relativt dårleg .	13	Neuter
Direkte patetisk blir det når Regjeringen fremholder at « hjemflyttingen » vil bety flere ordre til norsk industri og flere norske sjøfolk på skipene .	23	Neuter
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd .	7	Masculine
Fleire store- og små lausmasseskred vart utløyst i fylket tysdag , òg spesielt ytre delar av Gulen vart hardt råka .	12	Neuter
Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle .	4	Masculine
De topografiske og klimatiske forhold , og begrenset tilgang til ferskvann , gjør også at Jan Mayen er klart mindre egnet for fast bosetting enn Svalbard .	15	Masculine
Så seier stortingsfleirtalet òg klart frå til miljøvernministeren at me skal ha ei melding om Kartverket .	13	Feminine
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	14	Masculine
Men dersom store kostnader med tunneldrift blir eit argument for dagbrot , kan det vera vanskeleg å stansa det som alt er i gang .	5	Feminine
Gjennom sine mange tillitsverv og stillinger engasjerte hun seg i adopsjon både praktisk og organisatorisk fra 1935 til slutten av 60-tallet .	7	Feminine
Dersom du monterer det sjølv , og det oppstår brann , er det grovt uaktsamt og kan medføre avkorting i erstatninga , understrekar han .	20	Feminine
Kristin Halvorsen er ikke nådig når hun angriper de intolerante i et intervju i Dagbladet , representert ved blant andre Dagfinn Høybråten , Halvorsen forteller at hun har personlig imot han pga hans holdninger .	28	Neuter
Sjølv om det stod i journalen til pasienten at han var blødar , blei ikkje dette tatt til etterretning .	5	Masculine
Den har fortsatt sin lille , trofaste tilhengerskare , som forbrukerekspertene har store problemer med å plassere i sine diagrammer .	0	Feminine+Masculine
Clinton skulle egentlig ha reist til Nord-Korea helt på slutten av sitt presidentskap , i desember 2000 , men denne turen ble innstilt på grunn av uro i Midtøsten .	7	Neuter
Først i prosesjonen gikk kong Harald og brudens mor , Marit Tjessem .	10	Feminine
Menn på Oslos vestkant lever 12 år lenger enn på østkanten .	10	Masculine
- Eg tenkte fyrst berre å starte for meg sjølv , men etter kvart har det meldt seg fleire interessentar .	13	Neuter
Innerst inne var mor og far litt engstelige for at barnet skulle bli et mobbeoffer dersom det manglet egen mobil , eller ikke hadde rekorden på Guitar Hero .	14	Neuter
Turen vart kortare enn dei hadde venta .	0	Masculine
Etter ein kring to timar lang debatt , vedtok dei 73 Ap-arane at det bør vere eit sterkt sentralsjukehus i fylket , men at dei to lokalsjukehusa også skal haldast oppe .	11	Masculine
Haldorsen drev en privat gynekologpraksis i Richard Nordraaks gate .	2	Masculine
Men Jølster-ordføraren tvilar sterkt på om kommunen har råd .	1	Masculine
I dag er det berre lovparagrafen om brotsverk mot menneskeslekta som kan gje 30 år , og dei fremste jussekspertane i landet er usamde om påtalemakta bør gripe til denne paragrafen når tiltalen blir utforma .	32	Masculine
I tillegg , hvis du ser på nøkkeltall i organisasjonen vår , forteller de at vi driver fornuftig .	7	Neuter
Framlegget til vegutvalet gjer at av dagens 30 kilometer med kommunale vegar , vil 7,2 kilometer etter det nye regelverket bli private .	19	Neuter
Mens byens kulturfolk frykter at et Frp i maktposisjon vil strupe kulturbudsjettet , står Høyres ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke kommer til å skje .	8	Masculine
Problemet er todelt :	2	Neuter
- Dette handlar ikkje berre om straff .	6	Feminine
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom , transport og andre virksomheter i Lunde-systemet .	13	Masculine
Samtidig jobbet maskinist Johansen med å få forkomne misjonærfamilier inn i flymaskinen .	0	Neuter
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	0	Neuter
Hun var i mange år Frankrikes mest berømte forhørsdommer , særlig i den vanskelige Elf-saken , men ble hentet til Norge av daværende justisminister Einar Dørum i 2004 .	4	Neuter
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	6	Neuter
Hva driver du med på fritida ?	5	Feminine
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	11	Masculine
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	21	Neuter
Frå sitt kontor i Utanriksdepartementet åtvarar Solheim mot at SV for ein kvar pris skal halde seg « rein og rank » .	2	Neuter
Det gir Obama 290 valgmannstemmer .	0	Neuter
Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på " sagaøya " , men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning .	0	Masculine
Det meiner i alle fall fylkespolitikarane , etter at eit samrøystes utval for regionale tenester i Telemark gjekk inn for å lokalisere nytt vinmonpolutsal til Dalen i Tokke kommune .	10	Neuter
Det gjer det jo til eit spanande spørsmål kor han kjem til å gå vidare .	2	Neuter
Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene .	16	Masculine
Aktuelle navn er Olav , Harald og Haakon , ifølge NTB .	5	Masculine
Kven er den norske eliten ?	2	Masculine
Det er det som er « den norske modellen » .	8	Masculine
Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen .	0	Feminine
Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien , hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk .	10	Masculine
Her har føresetnaden vore at det i prinsippet måtte gjerast ei samla vurdering for kvar enkelt verksemd .	7	Neuter
Eit døme på dette vil vera å vareta språklege rettar for personar busette i Noreg , men som ikkje har norsk som morsmål .	9	Masculine
Det året kom boka Den gule vinden på norsk , bygd på ei reportasjereise han gjorde året før i okkuperte område på Vestbreidda .	12	Feminine
Representantar frå turistnæringa og politikarar i Kviteseid kommune informerte statsråden om Kviteseid si rolle som turistnæring , og frustrasjon rundt den elendige vegstandaren .	22	Masculine
Permafrosten fører dessuten til at områder med sammenhengende vegetasjonsdekke er spesielt sårbare .	10	Neuter
Ein innsamlingsrekord på 18.000 kroner er inga skam for bygda .	9	Feminine
Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet , lever dei fleste under svært vanskelege kår , fortel Olsen .	7	Masculine
Rektor tenker det sitter en kunstnerspire i stolen foran ham .	2	Neuter
I same undersøkinga seier 61 prosent at dei opplever å ha god råd , tilsvarande tal for resten av landet er 81 prosent .	19	Neuter
Da Norsk Kulturråd nylig arrangerte sin årskonferanse med farlig kunst som tema , var det bare ett prosjekt som virkelig vakte debatt i salen .	9	Masculine
Oslo og Akershus har til sammen ni helseforetak som betjener drøyt 1 million innbyggere .	13	Masculine
Johannes hadde store problemer med lungene og begge barna trengte respirator for å kunne puste den første tiden .	17	Masculine
Gjennom åtti- og nittitalet har undertrykkinga av marxistar og venstresida i hovudsak vore ideologisk .	5	Feminine
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	10	Neuter
Vi må leve med farene og temme naturen ( og til dels energihungrige atommakter ) gjennom egne tiltak .	4	Masculine
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	11	Masculine
- Men , sier Martin , det var viktig å skjære det rett av .	4	Masculine
Men det var også annen underholdning enn selve finalene på lørdagskvelden .	4	Feminine
- Det er uklart om han var bevæpnet , men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen , forteller operasjonsleder Lie til NTB .	1	Neuter
Sportssjef Clas Brede Bråthen er full av ros overfor Johan Remen Evensen etter helgens to verdenscuprenn i Granåsen .	13	Masculine
Sigbjørn Molvik ( SV ) og Lars Bjaadal ( Sp ) peika på EU som ein trussel mot sjølvstyre .	15	Masculine
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune , og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar .	2	Feminine
I Arkitekturens år skal Norsk Form neste veke arrangere konferansen Arkitekturrikets tilstand ( Onsdag 7. september i DogA , Oslo ) .	2	Neuter
En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde .	1	Masculine
Den ene familien etter den andre flytter fra bygda .	2	Masculine
Hvordan kan det være toleranse å skjelle ut folk som mener noe annet enn en selv ?	14	Masculine
Mer enn den der tøffe kompisgreia .	5	Feminine
Figuren får no nytt liv , med politisk motsett forteikn , i filmen Major Zeman vender tilbake .	7	Neuter
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	9	Neuter
Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står , sier Hein Bæra .	13	Masculine
ja det er synd det der .	4	Neuter
Det er også nemnt som eit døme at det i Austerrike finst ein breitt samansett språkopplæringskomité som fungerer som ein tenketank på tvers av sektorar og nivå og som eit informasjonsforum overfor utdanningsdepartementet .	8	Neuter
Det er nemlig ikke dem debatten nå handler om .	5	Masculine
Filmen skal ha ros for sitt forsøk på å lage en actionfilm der rollefigurene har dybde , og kvinneskikkelser tæl .	18	Masculine
Riktignok går bruktsalget bra , slik at tallet på eierskifter bare viser en nedgang på 7 prosent samtidig som bruktimporten er mer enn halvert .	2	Neuter
ja det jo mja men det gjer dei vel ein # stor del i dag au det .	16	Neuter
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	5	Masculine
Den datoen er utsatt , minst til 2016 , og prisen per fly er ifølge The Economist mer enn doblet .	0	Masculine
Den siste meiningsmålinga på feltet syner at ni av ti lærarar meiner at det auka byråkratiet i skulen går utover undervisinga .	4	Neuter
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	16	Neuter
inngangspartiet med den røde løperen var av en eller annen grunn pyntet i svart og gult - champagnefaktoren var høy .	7	Masculine
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	7	Masculine
Det er et spørsmål vi ofte stiller oss , men det er bare hvisking , tvilsomme rykter og ondsinnet mediesladder .	3	Neuter
Her finst ikkje snev av forsoning med samfunnet og samtida , men strategien er endra :	9	Feminine
Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet ( komparativt sett ) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ .	17	Neuter
Ei større streikebølgje tok til i 1919 .	2	Feminine
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	17	Masculine
Se videoen i større format	4	Neuter
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	25	Masculine
26-åringen gjentok bragden fra VM i Shanghai tidligere i år , da han tok gull på samme distanse på langbane .	17	Masculine
Tidligere Unibuss-ansatte i lederstillinger er blant annet siktet for å ha tatt imot bestikkelser på til sammen over fire millioner kroner fra den tyske bussprodusenten MAN .	20	Feminine
Karlsen var bosatt i Bergen med sin kone og familie .	7	Masculine
Spørsmålet om nye stillingar vil departementet på vanleg måte koma attende til i framtidige budsjett .	14	Neuter
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	12	Masculine
Den offisielle grunngjevinga bak okkupasjonen av det fjellrike landet har endra seg etter kvart .	0	Feminine
Riktignok kan skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke mindre aktører kan få noe lavere terskel for å komme på banen .	15	Neuter
Herta Müller er en sjelden åpenbaring blant dagens tyskspråklige forfattere :	9	Masculine
500.000 kroner kom frå selskapet Eidsiva Moelven , eigd 60 / 40 prosent av Eidsiva Energi og Felleskjøpet Agri , der Dvergsdal er styreleiar .	23	Masculine
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	6	Masculine
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	10	Neuter
Ifølgje styringsgruppa ville modell to med eitt sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Nordfjordeid og i Lærdal , innebere eit positivt driftsresultat på 50 millionar kroner og 230 reduserte årsverk .	3	Masculine
Utenfor leiligheten finner vi også filmen om den 70 år gamle tanta som drar til frisøren for første gang og installasjonen « Faren min forsøkte å ringe moren min » .	7	Masculine
Odd W. Surén er forfattar og fast bokmeldar for Dag og Tid .	4	Masculine
UP har gjennomført trafikkontroll i Årdal i dag .	3	Masculine
Frå ein marginal posisjon utanfor alt som vart godteke i norsk politikk , rydda han vegen fram til å verta leiar for det nest største partiet i landet , som han sjølv bygde opp .	3	Masculine
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	22	Feminine
Uten trener	1	Masculine
Dersom ideen om ein fysisk eller biologisk realitet gjekk fullstendig i oppløysing , ville det kunne ha konsekvensar for den vitskaplege aktiviteten .	9	Neuter
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	12	Neuter
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	7	Masculine
I den ti år gamle boka argumenterer Willoch for ei økologisk skattereform for å få til ei gradvis endring i retning av eit forbruksmønster som ikkje øydelegg miljøet .	27	Neuter
Kjerringa hass skulle på sjukehus , og for å vere sikker på at han åt middag kvar dag kokte ho ei panne ball søndagskvelden .	21	Feminine
De færreste av oss har slik kontakt , fordi vi lever i mangel på tid og evne til å reflektere , og uten kontakt med våre følelser .	14	Feminine
I samband med den tilstundande omdanninga gav departementet i ei prosjektskisse våren 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuelt å gjennomføra nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosessen .	20	Neuter
Flertallet i Norge lever i velferd og trygghet – det gjør ikke flertallet i verden .	7	Feminine
Den norrøne litteraturen har vore sterkt knytt til det germanske området .	8	Neuter
Særleg er det behov for å heva kunnskapane og dugleiken i engelsk .	7	Masculine
Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette .	8	Masculine
Bjørn Einar Romøren fulgte på 16.-plass og Roar Ljøkelsøy ble nummer 24 .	7	Masculine
Trygt heim for ein 50 lapp , betyr at folk skal komme seg trygt heim , heilt heim !	16	Neuter
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	6	Masculine
Det er ventet at Obama nå snart vil tale til nasjonen .	10	Masculine
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	3	Neuter
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	2	Neuter
Og om det skulle finnast reglar for når motstand mot staten er legitimt , meiner han at desse reglane berre vil vera nokså tome og innhaldslause .	12	Neuter
Annika er etter det eg veit Norsk Barneblad sitt mest populære innslag .	11	Neuter
En nesten tom Chianti-vin , en enda tommere flaske Rioja , en pakke Wasa knekkebrød , Wellness Flakes , hans svenske pass , noen Ebba Grön-album .	25	Neuter
Verknadshistoria til Snorre har hatt mykje å seia for europeisk kultur på 1700- og 1800-talet , seier professor i norrøn filologi ved NTNU , Jan Ragnar Hagland .	20	Masculine
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	15	Masculine
Det er dessverre slik at de som regel ikke er herre over egne liv - det er noen andre som bestemmer over dem - og de kan dermed ikke ta det valget vi tilbyr dem .	0	Neuter
Det er fortsatt ukjent hvem som står bak bortføringen .	3	Neuter
Styreleiar Dag Rorgemoen fortel at det er att 60.000 kroner av denne løyvinga etter at utgifter til prosjektleiing , drift og marknadsføring av Sogelandet 2008 er dekt i budsjettet .	17	Feminine
Talentfulle Justin Fashanu ble ettertraktet etter blant annet å ha scoret dette supermålet mot Liverpool i 1980 .	11	Neuter
" Det er jo et døende språk du skriver på ? "	1	Neuter
Den greske geografen Strabo skrev for nesten to tusen år siden at ørkenbosettingene rett sør for Sirte var som flekker på leopardskinnet Libya .	2	Masculine
Me får eit unikt innblikk i det Amerika som både Gud og presidenten gløymde , men der fattigfolk likevel klamrar seg fast og blir verande same kor høgt vatnet stig mot pipa .	31	Feminine
I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr . Michelsens barnehjem :	12	Neuter
Ved kommune- og fylkestingsvalget i 2007 var det for første gang siden 1979 vekst i valgdeltakelsen på 2,4 prosentpoeng sammenliknet med forrige lokalvalg .	10	Masculine
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	2	Masculine
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker ; - )	14	Feminine
Sjølv om byrået formelt er underlagt Finansdepartementet , har Stortinget lovfesta at SSB skal vere ein « fagleg uavhengig institusjon » ( Statistikklova av 1989 ) .	9	Neuter
Gruppa fekk eit avgrensa mandat .	0	Feminine
Då må vi finna likskapar mellom Muhammed og Jesus og tilpassa dei det nye kulturelle mangfaldet .	8	Masculine
Det blir minna om ein elendig vegstandard som skrik etter vedlikehald .	6	Masculine
Dei kristne meiner òg at Jesus er universell , og difor vert Jesus tolka i stadig nyare tider .	15	Neuter
Samtidig skal det den siste måneden ha foregått et intenst politisk arbeid i det skjulte i Washington D.C .	10	Neuter
Selvfølgelig er det nye , store ambassadekomplekset med vinduer av pansret glass beskyttet av solide stålsøyler og betongsøyler .	8	Neuter
Larsmo minner om hetsen mot innvandrarane i Sverige på 1990-talet , som forandra samfunnet langt meir dramatisk enn dei som stod midt oppe i det då kunne forstå .	3	Masculine
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen .	12	Masculine
Ragnvald Skrede blei aldri dømt av raulendingane	0	Masculine
Først i tredje rekke kom svenskekongen , Carl Gustaf , og dronning Margrethe av Danmark .	7	Masculine
« Til tross for en viss nedgang gjennom andre halvår av fjoråret ble det i perioden 1996 - 1998 sett under ett registrert vel 143 000 biler i årlig gjennomsnitt . »	11	Neuter
For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning .	10	Masculine
- Når folk uttaler seg om ting de ikke kjenner detaljene på , får uttalelsene begrenset verdi .	16	Masculine
Dette vart fremja som ministerrådsframlegg av utdanningsministrane og vedteke av Nordisk råd på sesjonen i oktober-november 2006 .	11	Neuter
Det hører til sjeldenhetene at en avis på lederplass går hardt ut mot sin egen eier .	6	Masculine
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	14	Masculine
På valgdagsmålingene får Obama 51 prosent , mot 48 prosent til Romney .	1	Feminine
Forrige gang en slik ordbok kom , var i 1975 .	3	Masculine
Når jeg sier " stå i fred " betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame .	18	Neuter
Dersom alt går etter planen , vil vegen opne tysdag 20. april klokka 06.00 , opplyser Statens vegvesen i ei pressemelding .	19	Feminine
Kristendommen ble offisiell religion , og kristenretten ble en del av det vanlige lovverket .	13	Neuter
Deretter må det offentlege forbruket ned , lønene må kuttast og skattane aukast - særleg eigedomsskatten .	7	Feminine
Venstresiden er blitt høyresiden , symbolet på borgerskapet .	5	Neuter
Kravet om rett på større stillinger for arbeidstakere som over tid jobber utover avtalt arbeidstid var et av fagbevegelsens hovedkrav før neste bystyreperiode .	19	Neuter
Dette betyr at ein innanfor ulike delsektorar av kultursektoren må leggja til rette for at relevante språkpolitiske mål og tiltak blir tekne omsyn til når den spesifikke sektorpolitikken skal utformast og gjennomførast .	0	Neuter
RV vil på nytt leggja fram sitt eige forslag til ei ny utlendingslov som ikkje gir plass for rasistisk skjønn frå departementet , UDI og politiet , seier Dahle .	19	Neuter
Han er ikke bekymret for rotteplagen ved Sydneshaugen .	0	Masculine
å auka kvaliteten på medisinsk behandling , å gjera medisinsk behandling like tilgjengeleg for alle og å auka effektiviteten på sjukehusa .	18	Masculine
Kvifor subsidiera danskebåten ?	2	Masculine
Det betyr ikke at det ikke finnes fattige , syke og sultne mennesker i Norge .	0	Neuter
Det kunne være min utfordring til statsministeren .	4	Masculine
Presteskapet er statlig ansatt , dels av Kongen i statsråd som embetsmenn ( biskoper og proster ) , og dels som ordinære tjenestemenn av bispedømmerådene .	24	Neuter
Lilletvedt husker Cathrines mor som en blomsterdekoratør som arrangerte et flott juleverksted for elevene i Cathrines klasse .	6	Masculine
Den nye institusjonen vart oppretta som ein vanleg statsinstitusjon , utan heimel i lov .	13	Feminine
Tre gonger i sommar har sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger opplevd at jerven har forsynt seg av saueflokken hans .	6	Masculine
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	16	Masculine
Men ettersom økonomien flaut friare over landegrensene , verka dei tradisjonelle styringsreiskapane stadig dårlegare .	12	Neuter
- Jeg hadde vært med å redde folk før jeg dro til Kongo , det var jobben min , sier Olav .	14	Neuter
- Annenplassen er som en seier for meg .	1	Masculine
I Malaysia har det nettopp vært vaktskifte :	6	Neuter
Jeg er veldig glad i fest også , men da vet du hva du skal .	5	Masculine
Når EØS-avtalen sørgjer for at det privatiserte Statoil sender oppdrag til utlandet , vil det jo ikkje vera jobbar i norsk verftsindustri med Høgre-politikk .	21	Masculine
Denne soldaten greier ikkje berre å berga Sarah , han rekk også , under ei nervepirrande flukt frå drapsmaskina , å setja barn på henne .	1	Masculine
Medan vi snakkar , sig den første oljen på sin lange veg til utskipingshamna Ceyhan i Tyrkia - dei første dropane når Middelhavet over jul , ein million tønner om dagen skal gjennom røyret .	24	Feminine
- Eg byrjar kvar dag med ein 20 minuttars sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skulen , fortel Hallvard .	9	Masculine
For anledningen kastet regissøren glans over premieren i Trondheim , mens kona og de to døtrene var på ferie i Hellas .	6	Masculine
Det var premierefesten til den norske filmen « Eggs » , der Erik var fotograf .	14	Masculine
Natt til søndag ble det stjålet to bobiler fra en forhandler i Nordkjosbotn seks mil fra Tromsø .	2	Masculine
Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein « journalistisk fabrikasjon » .	15	Feminine
Regulering gjennom instruks vil innebære en intern regelgivning innenfor en forvaltningsgren .	0	Feminine
I 1982 var skilnaden 23 prosent , i 2002 var han 32 prosent .	10	Masculine
Men det formidable antall klager og de påfølgende bøter på 5 millioner kroner , forteller at situasjonen for de kollektive transportselskapenes kunder langt fra er tilfredsstillende .	11	Masculine
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	9	Masculine
Var det et sjeldent eksempel på politisk motivert vold i Bergen da tre maskerte menn overfalt en ung mann på Nonnestien 7. januar ?	16	Masculine
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	6	Neuter
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt , men krysset målstreken som nummer seks .	8	Neuter
" Vi må begynne med det lille afghanske pikebarnet og innse at ved å berge dette ene livet , er det selve menneskeheten som berges . "	5	Neuter
Det gjorde vi .	0	Neuter
Dette er noko av bakgrunnen for at denne meldinga vil retta eit særleg søkjelys mot forholdet mellom språk og makt .	13	Neuter
I Oslo koster det dessuten ekstra å kjøre med piggdekk .	3	Neuter
- Den raudgrønne regjeringa kan ikkje gi nokon garanti mot nedlegging av lokale grunnskolar ?	1	Feminine
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	2	Neuter
I så måte er den like fordummande som den mjuke postmodernismen .	8	Masculine
Mellom dei råka pasientane skal det vere fleire hjartepasientar , samt personar med symptom på kreftsjukdom .	11	Masculine
Det er god samfunnsøkonomi , og det er god helsepolitikk .	9	Masculine
Ho støttar Stein A. Evensen som ny rektor ved Universitetet i Oslo .	7	Masculine
Det enkelte individ er derfor robust og tåler store belastninger i form av kulde , energimangel og feilslått reproduksjon .	11	Feminine
De er en sterkt sammensveiset gruppe og har lite eller intet fellesskap med andre kristne .	11	Neuter
Innvendinga er at det vil gje mindre ressursar til etterforsking .	0	Feminine
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger .	16	Feminine
Kyoto-avtalen går ut om eit år .	5	Neuter
Morgenen etter besvimer Sverre tre ganger mens han prøver å kle på seg .	5	Masculine
Når det gjeld foredling kunne produsentane tidlegare berre få slakt i retur frå slakteriet til eige bruk , men denne ordninga er oppmjuka no .	9	Neuter
Begrepet islamfobi innebærer fordommer , diskriminering og hat mot muslimer , ifølge professor Gordon Conways rapport om islamfobi som ble lansert av det britiske innenriksministeriet i 1997 .	3	Masculine
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	15	Feminine
Overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyser at det er skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bed om at avfallet blir teke hand om på ein annan måte .	9	Neuter
Hvilken annen grunn kan de ha for å gjøre noe som er veldig enkelt vanskelig ?	0	Masculine
Heldigvis er det likevel få som driv på som Johan Galtung .	2	Neuter
Men det betyr ikke at han tar feil i sak .	1	Neuter
Formannskapet i Nissedal handsama på sist møte eit framlegg frå eit nedsett vegutval , om nytt regelverk for kommunal og privat veg i kommunen .	16	Neuter
Strengt teke verkar dette valet tekstforklårande , med di ein vel bort lesemåtar .	4	Neuter
Vi har vært borti både eldre og yngre menn , vi , med stort hell .	14	Neuter
Motsetningen til folkekirken blir da en kirke hvor det i tillegg til dåpen kreves personlige kvalifikasjoner eller erklæringer for å kunne bli medlem eller ha stemmerett i kirken .	2	Masculine
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	26	Neuter
Jannike Hovland i Norske arkitekters landsforening mener det er positivt at nye bygg er omstridt .	14	Neuter
Etter messe i Seljord kyrkje og « ferdagraut » på kyrkjebakken starta sju damer den kulturhistoriske pilegrimsvandringa til Røldal stavkyrkje .	10	Masculine
Kondis er viktigere enn vektnedgang , det viser flere studier de siste årene .	9	Neuter
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	7	Masculine
I dag vil dei oppsummere bomturen som ein politisk siger trass alt , på grunn av forsterka kritikk av Israels blokade og ny merksemd om Palestina-konflikten og kvardagslivet i Gaza .	17	Masculine
I kjølvannet av prisentildelingen er det reist spørsmål om Thorbjørn Jaglands rolle .	5	Neuter
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	11	Feminine
Det ukorrupte Hamas har i tiår bygget barnehager , skoler og sykehus for fattige , og bruker ifølge den amerikanske tankesmien Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjettet på veldedig arbeid .	7	Masculine
Begge skildrer de europeiske jødenes tragedie , mennesker som feies med av den historiske malstrømmen , mennesker hvis liv formes eller deformeres av krefter bortenfor deres kontroll .	23	Feminine
Og regissøren som trodde han hadde laget en smal film .	9	Masculine
Om vi skal tru Stein , aukar det intelligensen og hjelper mot dysleksi og ei rad andre lidingar .	12	Masculine
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	1	Neuter
Ikkje dekning , stod det , seier Hilde K. Kjøs med eit skeivt smil - utan å forklara korleis dokumentarfilmskaparane skal overleva til nye prosjekt er finansierte .	11	Neuter
Då eg jobba på A-hus opplevde eg at vi fekk større handlingsrom med rekneskapsloven , og kunne mellom anna investere i nytt bygg og nye , elektroniske pasientjournalar .	22	Neuter
Han er anklaget for å sjikanere vitner , og for å favorisere fedre i familiefordelingssaker .	14	Masculine
Undset hadde møtt den kjente professoren og forfattaren på ein konferanse i regi av The Emergency Convention for the Rescue of European Jewry i USA .	9	Masculine
Det er bra med litt show og rock n'roll i hverdagen , sier han .	0	Neuter
Det blir en hard kamp .	4	Masculine
Det var ei utbreidd kjensle av at Versailles-freden var ein hemnfred frå fransk side ( Clemenceau ) - John Maynard Keynes var ein av dei som såg dette klårt .	0	Neuter
Sentios undersøkelse viser at det er kvinnene som er mest skeptiske til gasskraft .	4	Neuter
Spørsmålet om korleis eit slikt utvida ansvar skal avgrensast og konkretiserast , må utgreiast noko nærare .	6	Neuter
- Jeg fant ingenting som etter min vurdering kunne gi grunnlag for å reise avskjedssak mot Bertelsen .	14	Feminine
Oljeboring i nord ville bidra til ei meir rettferdig verd , meinte Widvey .	6	Feminine
Det er lammet til et lam .	5	Neuter
Livet i Arktis er tilpasset det harde klimaet og de ekstreme svigningene i temperatur , lys og næringstilgang som kjennetegner polarområdene .	17	Masculine
Det går en linje fra Kautokeino-opprøret i 1852 til torpederingen av Kystfiskeutvalgets innstilling 2. oktober 2009 , skriver John Gustavsen .	3	Masculine
Difor er det om å gjera at det på ulike nivå i det norske samfunnet finst eit breitt tilbod om framandspråkleg opplæring .	2	Neuter
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	10	Feminine
1999 / 2000 - Annika og Ralle har sommarjobb som journalistar i lokalavisa .	8	Masculine
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	4	Feminine
Men , som hun sier , det er jo ikke slik at hun aldri sier noe dumt , aldri har temperament .	16	Neuter
- Så langt ute at måsane snakkar engelsk	2	Neuter
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra .	11	Masculine
Hugs , dette var under ed , så om du ikkje svarte sant kunne det bli fengsel , og ved mange universitet kunne ein professor mista jobben for noko slikt , seier Mitchell .	24	Masculine
34 av desse hevda at dei tente mindre enn 8500 euro i året , tretti påstod dei hadde ei inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og ...	25	Masculine
dei kom hit med eg hadde e # ein rapt- ein sånn ein e .	8	Masculine
Extra-programleder Vibeke Klemetsen ( @vibekeklemetsen ) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast .	1	Feminine
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	14	Masculine
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	11	Neuter
Ulikt andre saker i mediebildet er Martine et offer for grovt uetiske handlinger :	2	Feminine
To uker etter operasjonen , mens han ligger på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland , kommer tegn på at Espen vinner krefter .	18	Masculine
Dessutan får kvardagen fleire innslag av kultur enn dei er vane med .	4	Neuter
Til saman blir alt dette til ein svært så lesarvenleg miks .	10	Masculine
Han beskrev hvor de bodde , deres alder og kjønn .	0	Masculine
Kong Harald og resten av mannskapet hadde problemer i åpningen , men fikk raskt vind i seilene igjen .	3	Masculine
Dette gir håp om at den makta som ligg i etterspørsel også kan føre til endring .	15	Feminine
Knut Storøygard ( Ap ) gjekk på talarstolen og sa at ein ikkje kan ha eit fleirbrukshus sentralt på Dalen som han meinte kom til å sjå ut som ei rugekasse .	30	Feminine
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	16	Masculine
Siden han som liten gutt så Johnny Weizüller som Tarzan på Rosenborg kino i Sporveisgata , hadde han vært fengslet av filmen .	4	Masculine
Men refleksjonane peikar også hen mot at noko ikkje fungerer heilt som det bør i Dnk .	7	Neuter
Kanskje må mange puber legges ned som en følge av denne loven .	8	Masculine
- Vi hadde heller ikkje noko ønske om å driva ein privatskole , vi hadde sjølvsagt håpa at kommunen ville driva skolen vidare som ein offentleg skole .	21	Masculine
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	23	Masculine
Han er nyvalgt generalsekretær i Europarådet , og både Erna Solberg og Siv Jensen mener dette står i motstrid til å være Nobelkomiteens leder .	23	Masculine
Det sendte også tankene over på en keeper som har fått mye fokus på seg og sine tabber den siste tiden .	6	Masculine
- Våre kontakter i landet har betegnet det hele som uoversiktlig .	2	Masculine
Undersøkelser utført av den private utdanningsinstitusjonen Education First ( EF ) viser at Norge ligger helt i verdenstoppen i engelskkunnskaper .	15	Neuter
Det har også vært spennende å teste ut ulike retter .	9	Masculine
Men i år droppar dei korps og parolar til fordel for eit innandørs arrangement i Førdehuset med appellar og kultur .	19	Masculine
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	3	Neuter
For Saera Khan lot seg redusere til å være et innvandreralibi .	9	Neuter
Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede , universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane .	24	Masculine
Så ein må ha det klart for seg , når eg skriv om Brad Gregorys bok .	4	Neuter
Det kan nok så vere at marknadsliberalismen er tenleg for eliten i gode tider .	13	Feminine
Da kjøleskapet i sin tid kom på markedet var det mange firmaer som levde av å levere isblokker til restauranter og husholdninger .	3	Masculine
Det finst også eit til dels strengt lovvern for det nasjonale språket i fleire av dei austeuropeiske landa , til dømes i Polen og Latvia .	3	Neuter
Å finne ut av hvem man er , er smertefullt .	9	Neuter
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville « Heims in Reich » .	4	Feminine
Desto viktigare er det at vi har hatt og har god økonomistyring , reguleringar av finansmarknaden og verkemiddel som dempar verknaden .	3	Neuter
Det skal vera vanleg i velståande syskenflokkar at eitt sysken vert den eksentriske onkelen / tanta .	11	Feminine
En gruppeseier fører bare godt med seg for Norge :	1	Masculine
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	25	Masculine
Dette reisebrevet blei sendt 11. august .	5	Masculine
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	21	Neuter
- Foreldra er den viktigaste rollemodellen	5	Masculine
Lagmannsretten har likevel for sin avgjørelse ikke funnet det nødvendig å gå nærmere inn på dette eller å ta stilling til det » .	5	Masculine
Som 25-åring tok Anders Behring Breivik ifølge ham selv ett år fri for å spille det kollektive krigsspillet World of Warcraft på heltid .	1	Feminine
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	21	Masculine
Det er en skandale at man spiller toppfotball på en slik bane , sier han .	7	Masculine
At engasjementet er stort , også blant artistene som gjestet Oslo Spektrum i går , er stjernesopranen Barbara Hendricks et fremragende eksempel på .	3	Neuter
Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni , og Bruland har håp om at møtet kan endre dette .	16	Neuter
Me må få asylmottaket på den politiske dagsordenen , seier ordførarkandidat for Høgre , Gunnar Ruud .	10	Masculine
Kollegaene skjønnar ikkje korleis han kunne verte islamofob og Israel-ven etter å ha hatt den jobben .	15	Masculine
Her i Istanbul har han i tillegg , til Kinas glede og Italia og Frankrikes vemmelse , erklært at de vestlige landenes eksklusive og tidligere svært innflytelsesrike allianse , G7 , snart vil bli oppløst .	21	Neuter
Administrerande direktør i Sony Lena Midtveit , dagleg leiar i Beat Simen Wilberg og digital business manager Stein Vegusdal signerte i går ei avtale .	17	Masculine
Partiet inngår nå i et forpliktende samarbeid med Frp i syv av landets ti største kommuner .	4	Neuter
I ungdomsskulen nyttar vi til dømes heile 45 prosent meir enn gjennomsnittet i OECD .	5	Neuter
I galla og utsøkte festantrekk kom de til bryllupsmiddagen , kongelige , presidenter , familiemedlemmer , venner og representanter for regjering , storting og viktige norske institusjoner .	4	Neuter
Jenteskolar tolererer dei ikkje , men folk i landsbyen meinte dette var eit av krava Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtida for landet .	14	Neuter
Dette er " Portal 2 " s første nedlastbare ekstrapakke , og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis .	0	Neuter
Et sted i fjellet i Sør-Norge herjer en bande fredløse , anført av Dagmar ( Ingrid Bolsø Berdal ) .	7	Masculine
Han skrev i mars 2002 et brev til Tor Bertelsen , der han kom med påstander om ureglementert fravær .	18	Neuter
Fra departementets side har vi foreberedt et høringsnotat , det vil bli sendt ut i løpet av våren .	15	Neuter
Forklåringa på forvandlinga har med nyliberalismen å gjere .	5	Masculine
Både tenarar og fattige småbønder kjøpte bøker .	4	Masculine
Om ein sett inn tiltak på eit tidleg tidspunkt , så gjev det mest effekt .	6	Neuter
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	18	Masculine
Jeg gikk opp Karl Johan , til Munkedamsveien .	4	Masculine
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre ?	11	Neuter
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	7	Masculine
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	28	Masculine
Det må ikke bli flere martyrer .	0	Neuter
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer , da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss .	17	Masculine
Han rekker ikke å kjøpe seg nye klær , og ankommer Colombia iført lange underbukser og store vintersko .	14	Feminine
Det samsvarer med ei generell auke på landsbasis .	5	Masculine
Det hastar , og me er suverent dei beste .	6	Neuter
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	8	Neuter
Biskopen vil også nytte høvet til å sjå på planane for kyrkjerommet , og vil , etter det VTB kjenner til , ha samtalar med sentrale aktørar på Dalen i løpet av morgondagen .	32	Masculine
Igjen skal det handla om skuld , fortel Fly , som har henta bakgrunnsstoff til temaet frå den norske teologen Paul Leer-Salvesen .	2	Neuter
Ove Håkonsen er Frp sin ordførarkandidat i Førde , og sjølv mangeårig fagforbundsmedlem .	5	Masculine
Vi har utvikla det norske systemet som har tre viktige ingrediensar :	10	Masculine
Som eit overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høgare utdanning vil regjeringa fremja forslag om å lovfesta at universitet og høgskular har ansvar for vedlikehald og vidare utvikling av norsk fagspråk .	27	Feminine
Norges geologiske undersøkingar ( NGU ) har fått 100 millionar kroner over fire år på statsbudsjettet for å kartleggja mineralressursar i nord .	9	Masculine
- Nei , ikke slik spørsmålet er stilt i denne meningsmålingen .	10	Masculine
Fremtiden til den norske havfiskeflåten er lysere enn på lenge - ikke minst fordi de fleste fiskebestandene nå er i en god forfatning .	0	Masculine
- Vi vil utvide valgfriheten for barnefamiliene ved å satse på full barnehagedekning og kontantstøtte .	4	Masculine
- Roma er kristendommens sentrum , og det er stor oppslutning om paven .	10	Feminine
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	0	Neuter
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	28	Feminine
BG er heilt tydeleg på at den katolske middelalderkyrkja var full av ugudelege menneske - inkludert i kyrkjehierarkiet .	6	Feminine
Først i tredje rekke kom svenskekongen , Carl Gustaf , og dronning Margrethe av Danmark .	11	Feminine
I slutten av månaden er det UEFA-cupkamp i Beograd .	6	Masculine
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	4	Masculine
- Det er heilt utruleg .	3	Neuter
Innvandrarar opplever mange audmykingar som ikkje kjem av rasisme , men av mangel på innsikt og sensitivitet .	16	Masculine
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	5	Masculine
I aukande grad vert det behov for fleire menneske med utdanning i åra som kjem .	12	Neuter
Konflikter som « løses » med knivstikking .	6	Feminine
At dansemoten skiftet var med å gjøre den klassiske konkurransedansen til en nisje .	12	Masculine
En økt satsing på bioenergi i Norge kan gi over 4.000 nye arbeidsplasser innen 2010 .	4	Masculine
Folk skal uansett ha bil , trøster bransjen seg med .	4	Masculine
Det viser seg for eksempel i kritikken av det politisk korrekte , selv om den er mye kraftigere rettet mot den svenske offentligheten .	8	Neuter
Det har blitt for mye stang ut i høst , håper det snur neste år , sier dansken til aftenbladet.no .	14	Neuter
De ukene evakueringsoperasjonene pågikk , så vi døden i øynene hver dag .	7	Masculine
Menneskesmugling tar vi på alvor , det må bekjempes både ved tiltak ved våre grenser , samarbeidsavtaler med Schengen-landene , og andre tiltak som kan medvirke til mer effektivitet i så måte .	14	Feminine
Det viktigaste framover er at ein klarer å gje innbyggjarane så gode tenester som råd .	12	Feminine
Det later til å være større glede i Regjeringen over den fortapte sønn som vender tilbake , enn over den som trofast har arbeidet med norsk verdiskapning fra en norsk base .	10	Masculine
Han vann nikkeduellen med ein brote Kjapp-forsvararar og via ein motstandar fauk ballen i nettet .	2	Masculine
Etter å ha levd med en rusmisbruker i mange år ser jeg alltid på øynene , det er der du ser hvordan tilstanden er , forklarer Cathrines søster .	14	Neuter
Når det gjeld foredling kunne produsentane tidlegare berre få slakt i retur frå slakteriet til eige bruk , men denne ordninga er oppmjuka no .	13	Neuter
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	15	Masculine
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	17	Feminine
I vår tid må ein kunna gå inn i internasjonale forpliktingar .	2	Feminine
Foto Katrine Sele	1	Feminine
Det er ikke sant !	3	Neuter
Som arbeids- og inkluderingsminister var han en vesentlig støttespiller for statsministeren i arbeidet med den store pensjonsreformen .	6	Masculine
« Den viktigaste oppgåva nå er å redde dei jødane som ennå er i live i Europa » , skreiv Sigrid Undset til professor Joseph Klausner i 1943 .	1	Feminine
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	9	Masculine
Galenskap i form av ei ulukke , med andre ord .	2	Feminine
Det er klart at det kostar oss mykje i kroner og øre å leige båten , men me og eigaren vår , Thor Morten Halvorsen , har tru på dette , smiler Normann .	7	Neuter
Dette for å hindre at familie , venner eller andre fikk vite om graviditeten .	7	Masculine
Lovgivingen er i bevegelse i mange land , og USA , Canada og Nederland er blant de landene hvor legemidler basert på cannabis er kommet i en viss bruk .	19	Neuter
Begge er gamle , begge har levd sine liv , saman og på kvar sin kant , og begge har hatt sine oppturar og nedturar , og mest av det siste .	14	Masculine
Det er ikke første gang han har kjempet med ryggen mot veggen .	0	Neuter
11.4.4 Innholdet i miljøforskriften for Jan Mayen	1	Neuter
De ville imidlertid ikke stå frem - fordi de fryktet å bli inhabile hvis de støttet ham offentlig .	17	Neuter
- Tror du alle tenker over at Instagram er et åpent forum ?	10	Neuter
Hytteeigarane har også klaga på at det blir brent søppel og skogsavfall i steinbrotet .	6	Neuter
Framsida av medaljen var auka velstand .	2	Masculine
Da befinner jeg meg fortsatt i et museum , synes jeg , i et bymiljø som også er ivaretatt , mer eller mindre nennsomt .	6	Neuter
Politikarane på si side vert utsette for eit enormt press frå desse aktivistane , og når det gjeld den vanlege kvinne og mann , så veit dei lite om kvifor dyreforsøk er naudsynte .	20	Feminine
Det er bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil er sunt og speeder opp hjerneaktiviteten .	0	Neuter
Evnen til å tenke positivt er ikke borte .	0	Masculine
Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbar no ut frå at permisjonane vil vare ut august mens Helle Fabrikker førebels har permittert dei tilsette ut mai månad .	0	Masculine
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort .	14	Neuter
Éi vart dømd til tre år i fengsel .	7	Neuter
Symbolikken kan bli overtydeleg , som når personane i den religiøse og politiske gruppa i « Vakne opp » kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen .	21	Feminine
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	11	Neuter
Det skriv Erlend Haugen Herstad .	2	Masculine
Ein annan kar i Bergen , han Olav Molven , kom òg fram til rett svar .	1	Masculine
Søkjelyset vart først og fremst sett på språkleg kvalitet , i mindre grad på språklege rettar .	15	Masculine
To ting hjelper om ein vil ha ned sjukefråværet : lægre sjukepengar og å gje arbeidsgjevarane mykje meir av den økonomiske kostnaden ved sjukefråvære .	16	Neuter
SV satsar derfor aktivt på tiltak som kan få ned forbruket av straum og få ned straumrekninga til folk .	18	Neuter
Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen .	13	Masculine
Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar , som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke .	3	Masculine
Der var husleiga nyleg minst 100.000 euro per år for ein liten klinikk .	6	Masculine
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	8	Feminine
- Påminning om mangel på brannutstyr	3	Masculine
No har konsernleiinga sett seg nøydd til å invitera samtlege partileiarar til møte .	2	Feminine
I musikken oppføres mange verker av samtidskomponister bare én eller to ganger .	8	Masculine
Veldig mye ligger åpent , og jeg vil oppfordre dem til å patruljere på internett .	1	Neuter
Bygget blir også bruka av ulike lag og organisasjonar i bygda .	10	Feminine
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	29	Neuter
Ein opplagt kulturminister Trond Giske gjekk langt i å innfri mange av krava som har vorte stilt , utan å bli for konkret om mange av verkemidla .	12	Neuter
ja måtte gjere han rein med sot og skrapa han ordentleg rein .	10	Neuter
I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak .	7	Neuter
Regjeringa er prega av høgt og fint snakk om miljøet , men det er veldig ofte store ord med tomme lommebøker .	20	Feminine
Jeg kan bare snakke for de bransjene jeg selv har vært involvert i ( musikk , radio og TV ) , men de har til gjengjeld gjort noen rare valg opp gjennom moderne historie .	14	Masculine
Vi er alle eksperter på vårt nærområde , mens kartprodusentene ikke er det .	5	Neuter
1852-volden inntraff fordi samene hadde opplevd krenkelsene på fire nivå , det dypeste , det religiøse , knyttet til tro .	11	Neuter
Alt menneskelig liv har samme menneskeverd .	0	Neuter
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	34	Feminine
Kjetil Ullaland fekk denne laksen på 4,5 kilo i Nausta i natt .	11	Feminine
Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone , utenriksminister Hillary Clinton .	18	Masculine
Å seia at Oslo er ein trygg by , er uansvarleg sjølv om sjansen for å oppleva vald likevel er liten .	10	Neuter
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak , seier Sanner .	8	Feminine
nedantil # køyrte han på Mysen varer å .	6	Feminine
Alt har skjedd i kulissene , og ingen stortingsrepresentantar Klassekampen har tala med var klar over FINs nye policy .	0	Neuter
Dei mange besøkande på Dyrskuplassen og i kommunen elles , hyttefolk og to bilforretningar er blant årsakene til at kommunen skårar så høgt .	7	Masculine
Utenriksministeren mener det er riktig å sende det omfangsrike materialet over til Riksarkivet .	2	Neuter
Den politiske hverdagen kan derfor bli ekstra brutal for Hanne Bjurstrøm .	2	Masculine
Dette året blir det London-jol på familien .	6	Masculine
Opplysningsvesenets fond ( OVF )	1	Neuter
Strikket et skjørt med hønsestrikk - det var in blant de radikale på 70-tallet - med border med kvinnesaksmerket , hjerter og menn og kvinner som danset .	2	Neuter
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram , og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen .	18	Masculine
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	13	Masculine
Kjennetegn på kartellpartier knyttes til demokratisk forfall :	0	Neuter
Nå kan det offentlige ordskiftet om dette viktige temaet komme i et annet , forhåpentligvis mer konstruktivt spor .	4	Neuter
Det er gått fem uker siden de møttes på premierefesten når Kirsten går ned på knærne 30 000 fot over bakken .	4	Feminine
Kvar dag må vi tenkje på korleis vi nyttar dei » .	0	Masculine
- Vi har jobba med det ei stund , og ser både lokalt og utanfor fylket .	6	Feminine
Både som kristen og som gift mann vil jeg kjempe mot å løsrive sex fra et forpliktende kjærlighetsforhold .	13	Masculine
Samboeren og møbeldesigneren Tor Gunnar har snekret det .	0	Masculine
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	4	Feminine
Heller bør kristne gå til åtak på « multikulturalistar » og andre vestlege som tillet muslimsk innvandring , skriv Breivik .	8	Masculine
Det finnes faktisk akademikere som har anbefalt en sannhetskommisjon som vi så i Sør-Afrika etter Apartheid-regimets fall , sier Ekern .	7	Masculine
Snart skal Dnk ta stilling til sk. " kjønnsnøytrale ekteskap , " og det er ein reell sjanse for at ein vil opne opp for dette , og vedta nye liturgiar .	25	Neuter
En aktiv og oppegående bistandsadvokat har påvist at politiet har gjort en rekke åpenbare tabber i sin etterforskning , tabber som politiet nå selv beklager .	17	Masculine
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	22	Neuter
I fjor var det svært lite vind .	3	Neuter
Selgeren , det danske entreprenørselskapet NKR Riving , kaller « Diamanten » et ekte samlerobjekt som er i grei stand og som kan brukes på mange forskjellige måter .	19	Masculine
Diskusjon om deltakardemokrati manglar totalt .	4	Neuter
Tirsdag kveld - anført av musikanter som Paul McCartney , a-ha og Anastacia - samlet verden seg i Oslo Spektrum for å feire den utsatte freden .	23	Masculine
Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe .	0	Feminine
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	4	Masculine
Anders Ryssdal ( Senterpartiet ) 754 og Bjørn Hollevik ( Høgre ) 743 .	7	Masculine
Det hele virka nok ekstra sterkt på grunn av den sinnsstemninga jeg var i fra før .	10	Feminine
Høyre , Kr.F. og Venstre må likevel være forberedt på at forholdet til Fr.p. kan gi dem langt vanskeligere utfordringer etter regjeringsskiftet enn de 54 spørsmålene de måtte besvare for å komme inn i regjeringskontorene .	11	Neuter
Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid , og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda , påpeika Storøygard .	8	Feminine
Berre i Førde krasjar vi 4 gonger dagleg .	7	Neuter
Heller ikke neste år kommer landet til å klare målet , tror regjeringen .	3	Neuter
På gaten oppfører jeg meg som en robot , men her kommer mitt sanne jeg opp i meg .	1	Masculine
- Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land .	7	Masculine
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	5	Masculine
Framtidige klimaavtalar vil truleg bli meir av eit nettverk av mindre avtalar enn éin stor , bindande avtale med juridisk karakter .	20	Masculine
Orgelet har 6 stemmer , med piperekkjer i kvar sin klangfarge .	9	Masculine
- Det er eit trasigt faktum at skogeigarar som råvareleverandørar i årevis har opplevd fallande netto .	9	Masculine
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	7	Masculine
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	1	Neuter
Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen , men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd .	3	Neuter
Eg har den gleda å leggja fram energi- og miljøkomiteen si innstilling om løyvingar på statsbudsjettet til Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet .	9	Masculine
Ordførar i Tokke , Birger Nygård , er strålande nøgd over vedtaket i hovudutvalet for regionale tenester i Telemark .	4	Masculine
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	6	Neuter
Men jeg falt pladask og har det veldig godt .	7	Neuter
- Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer , same kor forferdeleg det måtte vere .	28	Neuter
Men i realiteten falt vel Fr.p. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringspartiene ble enige om å gi partiets første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrike posisjonen som leder for Stortingets finanskomité .	30	Neuter
Det er i staden TV-studioet .	0	Neuter
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	9	Masculine
Støre roser samtidig innsatsen til personalet ved de norske utenriksstasjonene .	3	Masculine
Dei sju ordførarane i Vest-Telemarkrådet ( VTR ) meiner ti distriktskommunar i Telemark har blitt frårøva mange millionar kroner på grunn av eit feil vedtak i fylkeskommunen .	26	Masculine
Cissoko ble utnevnt av landets midlertidige president Dioncounda Traore tirsdag kveld .	10	Masculine
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget , seier lensmannen .	13	Masculine
Det var det vi , med våre i følgje Alnæs glatte og harde andlet , gjorde på syttitalet .	2	Neuter
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	7	Feminine
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	7	Masculine
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	0	Masculine
Eller blomst , som hun kalte det .	6	Neuter
Det samme gjør 51 prosent av AP-velgerne og 46 prosent av FrP-velgerne .	11	Masculine
På farsdagen pleier jeg og min kjære også å unne oss en time hos fotograf .	11	Masculine
Det er meire enn 14 år sia regjeringa til Harlem Brundtland sende kystvaktskipet Andenes til innsats på amerikansk side i Golfkrigen .	5	Neuter
Det var som en religiøs reise , med prekner og øvelser i grupper og der målsetningen var å få mennesker til å synes og tenke likt . »	12	Feminine
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	2	Neuter
Mange TV-journalistar hatar Hagen , likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans .	9	Neuter
Gruppa fekk eit avgrensa mandat .	4	Neuter
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	17	Neuter
Marsbuarane nyttar vitskapen sin til å leggja Jorda under seg frå sine flygande farkostar og utryddar jordbuarane med våpen som varmekanonar og giftgass .	0	Masculine
Følgelig er han en trussel også mot allmenn sunni-islam og andre muslimer flest .	3	Masculine
I motsetnad til andre nyleg biograferte personar som Nansen og Næss er det lite pikant å skriva om når det gjeld kjærleikslivet til Solstad .	14	Neuter
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	3	Masculine
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	13	Neuter
Tvert imot likna han i utsegnene sine på profeten Muhammed og hadde tildriv til krig og sverd .	14	Masculine
Det opnast opp litt interessante perspektiv her , ja .	3	Neuter
I tillegg har gitaren en kjekk knapp for star power .	6	Masculine
Ekteparet Santa og Simon Sebag Montefiore vankar i dei finaste krinsar i heimlandet .	12	Neuter
- Før påske fekk vi mellom 6000 og 8000 bestillingar om dagen som melde at dei mangla pinkodar .	17	Masculine
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	9	Neuter
I gjennomsnitt tjente en person på vestkanten over 260000 kroner etter fradrag , viser SSBs tall fra 2003 .	3	Masculine
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	8	Masculine
Der har saka også ei lengre forhistorie .	6	Feminine
- Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro , konkluderer trenaren .	13	Masculine
Det finnes ingen motgift mot en overdose GHB .	6	Masculine
EU-landene enige om 20 prosent fornybart innen 2020 .	4	Masculine
- Det er frykteleg moro at eit så kjend band tek seg tid til å komme til oss under VEKA TjueTi , seier vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis .	1	Neuter
det det # hefta dei seg det ville dei veldig godt undersø- e undersøke dei godt for .	1	Neuter
- Det er i så fall unikt i historia , seier historikar Hans Jacob Orning , førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr .	5	Neuter
Mandatet forutsetter at utvalget skal legge frem en utredning , men utvalget kunne utarbeidet delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag .	11	Neuter
Marxist ?	0	Masculine
Han har paller med 200 fenalår stående på kjølerommet , og synes det er stas å ha butikken full av folk .	14	Masculine
Eg var i Skottland då denne prisen plutseleg kom , så lokalavisene fekk ikkje tak i meg .	11	Feminine
Frp har på sin side en oppslutning på 14,7 prosent , en svekkelse på 2,8 prosentpoeng fra forrige lokalvalg .	18	Neuter
Funksjonen til det biografiske ligg innanfor den folkelege forteljargleda , gleda over å dikte heilt bisarre historier rundt ein person som går på trynet både i bygda og i byen .	16	Feminine
Regjeringen vil fornye og forbedre frivillighetspolitikken for å utløse stadig mer av de skapende krefter som finnes innen det sivile samfunn .	5	Masculine
Konsernsjefen i Statoil måtte gå på ei korrupsjonssak i selskapet .	6	Feminine
Fører dette til vold ?	1	Neuter
- I tillegg har han vore pådrivaren for ein veg langs kysten av Albania , seier Vjollca .	2	Neuter
Forfatteren bygger Forsvunnet på grundig research .	5	Masculine
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	21	Feminine
Nedskjæringene og nedgangen i økonomisk aktivitet verden over gjør at land ikke ser seg tjent med å subsidiere denne energiformen lenger .	2	Masculine
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital , altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats , det vi har i hovud og hender av kunnskap .	7	Masculine
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene , om mannsrollen .	4	Masculine
Mens Barentsburg tidligere var et familiesamfunn med skole og barnehage , er det nå så godt som ingen barn igjen der .	18	Neuter
- Det er eit lite helseføretak og det er ei grense for kor mykje vi kan bruke ostehøvelen , seier Jorunn Ringstad .	10	Feminine
FN for fred og utvikling , i de fattiges tjeneste	4	Feminine
Etterpå , mens Senators svenske , Daniel Alfredsson , overfalles av den lokale pressen , går vi sammen med en amerikansk journalist til Pittsburghs garderobe .	11	Masculine
Eit hundretal straumleidningar dinglar som julepynt frå ein straumpåle , opp til eit bygg som skulle bli sjukehus , men som aldri vart ferdig .	5	Masculine
Dei fleste assosierer vel « Terminator » med skodespelaren i tittelrolla , den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen .	12	Masculine
I dag huser campusen 22000 studenter , og ved utløpet av 2010 skal utbyggingen være ferdig .	13	Masculine
- Senterpartiet foreslo under behandlinga av kommuneproposisjonen å plusse på fire milliardar meir enn regjeringa .	1	Neuter
Ein profet til si tid	0	Masculine
Det er ingen grunn til å tro at ikke samme effekt gjør seg gjeldende ved realistiske skytespill , mener Vinje .	2	Masculine
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	4	Feminine
Han får nå sine to-tre gram i uken , men til høy pris .	12	Masculine
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	28	Masculine
Det går heller ikke an å basere seg på at tretten foreldre skal komme seg inn på vegen i morgenrushet , mener foreldrene .	22	Masculine
Kvinnen ber om politiets hjelp til å bli gjenforent med barnet .	4	Feminine
Framnesfeltet vil liggje i faresona , det same med delar av Kåsa / Solli-feltet .	6	Neuter
Reisebyråa tener feitt på solhungrige frostpinnar	2	Neuter
Barn sendes som pakker rundt i verden for å tilfredsstille perverse lyster hos noen få .	3	Feminine
Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent .	12	Masculine
Han har grave seg ned i omstenda kring « jødeaksjonen » i Oslo 26. november 1942 , og den manglande rettslege forfølginga av politiinspektør Knut Rød , som stod ansvarleg for den praktiske gjennomføringa .	18	Feminine
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	12	Feminine
- Da er det ikke så lett for politiet å oppdage det , sier Hadler-Olsen .	8	Neuter
Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget , og duoen gav publikum ein ekstra bonus med « Den seine sommarnatt » og « Vaka og venta » .	3	Neuter
Det gjennomgående temaet i talene var stolthet over hva universitetet hadde bidratt med i bygging av samfunns- og næringsliv - nasjonsbygging i høyeste potens .	2	Neuter
Ved de siste fem stortingsvalgene var det bare i 2001 SV klarte å øke oppslutningen i løpet av valgkampen .	14	Masculine
I tillegg til to nye , ett om kjendisarkitekt-onkelen som snakker om fasader og et rom med det gamle familiepianoet og alle familieportrettene rundt .	22	Neuter
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	4	Neuter
Tilsvarande støttar fagrørsla sterkt opp om ei slik prioritering av infrastruktur for å byggje landet .	3	Neuter
- Kalmar FF har gjort eit godt inntrykk og det følast som eit riktig steg i mi karriere .	12	Neuter
- Det er klart at jødiske ekstremister gjorde dette .	6	Masculine
Ein innsamlingsrekord på 18.000 kroner er inga skam for bygda .	0	Masculine
Før førre riksval lova FDP store skattelettar til tyskarane og fekk sitt beste resultat nokon gong med 14,6 prosent .	6	Masculine
På utsida av denne er du anten i rolla som elev stilt andsynes lærarautoriteten , eller du blir fylt av avmaktas totale raseri .	10	Masculine
Då blei det sett på som eit av dei største vasskraftprosjekta i Europa .	3	Neuter
I byen gjekk elevane på folkeskulen kvar dag , på landet berre annankvar dag .	7	Masculine
Regjeringen vil arbeide for en FN-ledet verdensorden på grunnlag av folkeretten .	6	Masculine
Det bæres av en melankoli overfor livets flyktighet , moralens skrøpelighet , menneskets illusjoner , maktens overtramp og makthavernes grusomhet .	9	Masculine
Men på same måten som me må ta klar avstand frå Russland sin maktbruk , må det vera eit klart mål å engasjera Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg .	19	Neuter
Skuespillerensemblet gjør også en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt , og bidrar dermed til å bygge opp under illusjonen om tyngde og seriøsitet .	29	Masculine
For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå , klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle .	15	Neuter
I dag , seks år senere , jobber fremdeles helsesøsteren på Kleppestø ungdomsskole .	12	Masculine
Etter et bekreftende nikk fra meg , fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet , og bagasjelappen kom ut av maskinen .	17	Masculine
Sjølv om kviteseidingen har gjort brite av seg , er han oppteken av kva som rører seg i heimtraktene og er ivrig lesar av Vest-Telemark Blad .	10	Masculine
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve .	8	Masculine
- Då krisa kom , starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong , nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet .	2	Feminine
Da klokken passerte 45 minutter hadde lagene kun skapt en eneste målsjanse hver .	4	Neuter
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni .	1	Neuter
Det går etter hvert opp for helsesøsteren at jenten som sitter i stolen på kontoret hennes er suicidal .	0	Neuter
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	6	Masculine
Det skal vera vanleg i velståande syskenflokkar at eitt sysken vert den eksentriske onkelen / tanta .	6	Masculine
- Strenge restriksjoner mot adgangen til å røyke øker slutteraten , reduserer sykehusinnleggelser , fremmer helsa , hemmer rekrutteringen og har høy popularitet .	4	Masculine
Det var berre éin bil i ulykka , som fekk både politi og ambulanse til å rykke ut .	3	Masculine
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	9	Feminine
Før kunne ein gå gjennom ein del fag på HF og SV berre gjennom å følgje megaførelesingar og utan å kome i kontakt med nokre av lærarane .	5	Masculine
Men Cohn-Bendits uttalelse var en politisk bombe , for hittil har Joly forhandlet med lederen for sentrumspartiet Modem , Francois Bayrou .	6	Masculine
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på , men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen .	4	Feminine
Dermed kan det vere vanskeleg å oppfylle lova om å gje barn som treng det nødvendig hjelp og omsorg til rett tid .	16	Feminine
Forholdene er sikkert like i Norge .	2	Neuter
I det gamle fabrikkområdet ved Akerselva er bydelen nå eit slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging .	11	Neuter
Men det skal mer til enn tradisjonelle og lite kraftfulle virkemidler .	1	Neuter
Kontrakten var på 335 GWh årleg , og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010 , da kontrakten går ut .	19	Masculine
Han streka samtidig under at det er forsyningstryggleiken som er det viktigaste for han .	10	Neuter
I kraft av oppdraget som samlar , får ho raskt ei viktig rolle .	9	Neuter
Men kva om no dette var ei norsk hending ?	4	Neuter
- Det er en tankerekke det er lett å gå inn i .	4	Masculine
Tvert om ser han store likskapar mellom Gule og kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen .	9	Masculine
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler , rørsler som står i beinhard krig med kvarandre .	10	Feminine
Arbeidsoppgåvene til den unge presten varierer .	2	Masculine
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	19	Masculine
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk .	3	Masculine
Høyre illustrerte i går dette på en menneskelig forståelig , men prinsipielt kontroversiell måte .	7	Neuter
Folkemengda følgde etter traktoren som eit 17. mai-tog , og det var stort presseombod .	5	Neuter
Jeg har en mistanke om at hvis det hadde kommet to KHL-lag istedenfor to NHL-lag til Stockholm , så ville ikke interessen vært like stor .	2	Masculine
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	17	Neuter
Styreleiar Dag Rorgemoen fortel at det er att 60.000 kroner av denne løyvinga etter at utgifter til prosjektleiing , drift og marknadsføring av Sogelandet 2008 er dekt i budsjettet .	21	Feminine
1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift , godkjende på dette grunnlaget .	9	Masculine
- Det går ikke an å spille fotball på et slikt kunstgressunderlag .	10	Neuter
Men kritikken av antijihadismen i Noreg etter 22. juli har vore lite argumentativ .	11	Neuter
Det handlar om inkje mindre enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte .	12	Masculine
Jeg vil bare bekrefte at fra Regjeringens side har vi gitt melding til Stortinget gjennom meldingen , og da vil naturligvis Stortinget kunne drøfte nettopp de spørsmål som Hedstrøm nå reiser .	15	Masculine
« Det er klart for avgang Milano » , ropte de .	5	Masculine
Dei la vekt på at eit sterkt sentralsjukehus i Førde er heilt nødvendig for å behalde sjukepleieutdanninga i fylket og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylket .	27	Neuter
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten .	8	Masculine
Danmark hadde til dømes truleg omtrent dobbelt så stor befolkning som Noreg i høgmellomalderen , seier Orning .	4	Neuter
I eit slikt land vel altså Noreg og Nato å gå inn med massiv flybombing og støtte til ei opprørsrørsle som ingen viste heilt kven var - og utan ein skikkeleg debatt på førehand .	16	Feminine
Det ligger avsides til ved Store Lungegårdsvannet , i et område som brukes mest av joggere .	0	Neuter
Det er jo en ulykke , men samtidig er det veldig sjeldent at to førere crasher .	10	Neuter
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid .	30	Masculine
Men på same tid skal elevane lære matte og norsk også , smiler rådmannen .	3	Feminine
- Tenker du i noen tilfeller at du har vært unødvendig provokativ ?	10	Neuter
Trass i at kommunen har sett opp eit forbodsskilt mot søppelkasting , har ikkje dette hjelpt mot forsøplinga på Byrjuvstøylen .	8	Neuter
Kyrkja vart høgtidleg innvigd av kronprins Olav for 75 år sidan .	2	Neuter
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	17	Masculine
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	3	Neuter
- Det er mykje likt i programma , særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere .	15	Feminine
Den fikk et navn .	3	Neuter
Anders Andunsen ( Frp ) tar opp kulturforskjeller i politiet og Forsvaret .	0	Masculine
Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden , og religionskritikk , ytringsfrihet og demokrati på den andre .	6	Neuter
- Ved å oppdage nytt kjeldemateriale , og ved å gå inn i det kvantitativt , kan ein stille andre spørsmål enn det ein har gjort tidlegare .	20	Neuter
- Du er en mann som liker å se på stjernene ?	10	Feminine
Det som er så hjerteskjærende er at de minste barna ikke en gang forstår hva forsikring er , sier Hannahs far , Andrew .	20	Masculine
50 år sidan sist	1	Neuter
Når det gjeld rammeuavhengige forslag , er det mange gode forslag som etter SVs syn vil bli vedtekne .	1	Neuter
Cissoko ble utnevnt av landets midlertidige president Dioncounda Traore tirsdag kveld .	6	Masculine
Ni måneder etter at den arabiske våren startet i Tunisia , forsøker tunisiske velgere å finne fram i et nytt og ukjent politisk landskap .	4	Masculine
Det handlar om inkje mindre enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte .	14	Masculine
Willie Nelson for president .	3	Masculine
Forskerne fra Norsk Polarinstitutt må bruke ishockeyleggskinn og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	6	Neuter
Og når du attpåtil kommer i media ... , klart det provoserer .	9	Neuter
Utvalget anbefaler at det etableres et kulturminnefaglig kompetansesenter innenfor Den norske kirke .	7	Neuter
I Hellas gjekk gjennomsnittslønene opp med over 80 prosent .	8	Masculine
Det er en byste av faren , Per , laget av kunstneren Nina Sundby .	0	Neuter
Blir det bare tribunesliting eller får du trent noe på egen hånd ?	1	Neuter
Etter studiene arbeidet hun som oversetter i en fabrikk , men fikk sparken da hun nektet å samarbeide med det hemmelige politiet og bli angiver .	21	Neuter
Det må man akseptere og leve med når man har valgt en mann med barn .	12	Masculine
Men ein ting er det å identifisere politikkendringane som innebar demontering av klassiske sosialdemokratiske styringsreiskapar i ein ny type økonomi .	4	Neuter
- Hvordan er det å bli eldre mens jentene på coveret av Elle holder seg like unge ?	10	Neuter
Men det er svært uheldig for en supportergruppe som står for så mye bra .	7	Masculine
På to år , frå juni 2009 til juni 2011 , er den gjennomsnittlege inntekta for middelklassa falle med 6,7 prosent .	12	Feminine
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	5	Masculine
- Eg kjenner ikkje detaljane godt nok , men eg ser at forlaga har hatt ein stram tidsplan .	5	Neuter
Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn , er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom .	4	Masculine
Men sjølvsagt veit vi og visste vi at sameininga med DDR kom til å verta svært dyr .	8	Feminine
Både uhygge og hygge	3	Feminine
Då ho gjekk ut av bilen , kom sjåføren etter og ville ta tak i armen hennar .	13	Neuter
Fordi de er kvinner .	3	Feminine
- Det er heldigvis ingen av oss som skal dømme , så dette med frelse og fortaping legg eg trygt i Vår Herres hender .	23	Feminine
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	4	Neuter
Midtvegs var det eit hotell og ein restaurant midt inne i ei ravine , så viss du drar dit så er det ein god idé å ha eit “ avhopp ” der .	12	Feminine
Hver dag fører jeg mitt personlige museumsliv .	0	Masculine
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	24	Masculine
Han vil ikke svare på hvordan han fikk tak i stoffet , men sier det er en smal sak å lage det på egen hånd .	16	Masculine
Strauss vart den siste finansministeren som reduserte den tyske statsgjelda både relativt og absolutt .	11	Neuter
Særlig for bedrifter i oppstartingsfasen som har lav likviditet , men hvor vekstpotensialet for aksjer er høyt , kan det være hensiktsmessig å benytte opsjoner som avlønning .	12	Neuter
Forslaget var at regjeringens representasjon skulle reduseres fra to til en .	0	Neuter
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	22	Masculine
Sp-leiar Liv Signe Navarsete , som er til stades på Sps fylkesårsmøte på Skei , seier derimot dette til Sogn Avis si nettside :	1	Feminine
Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve :	0	Masculine
I røynda er det Tyskland som har makta over troikaen .	1	Feminine
I dag er han et ikon som representerer samtidens celebritets-kultur ; der mannen , myten og musikken går opp i en høyere mediakarakter :	12	Masculine
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	2	Neuter
Norske styrker ble en del av disse .	4	Masculine
I Litauen eksisterer ikkje sjukdomen trass i mange bilulukker og dårlege bilar og lite nakkestøtte .	4	Masculine
Skulle gjerne ha kreditert det , men husker ikke hvem som har laget denne kunsten .	14	Masculine
Man kan kalle det kynisme , eller en særegen form for romersk pragmatisme , sier Ekern .	7	Masculine
Fredsprisen har gjennom årene også fokusert på motstanden mot apartheid i Sør-Afrika , kampen for menneskerettighetene i den tidligere Sovjetunionen og arbeidet for en fredsløsning i Midtøsten .	23	Masculine
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	2	Neuter
- Jeg skar meg med barberbladet i håndleddet .	5	Neuter
Selv om mange nå har sterkere tro på eurosonen enn tidligere i uken , er det fortsatt usikkerhet som preger markedene .	8	Masculine
Eit av dei store problema i Storbritannia er mangelen på ei venstreside som kan kanalisere det retningslause opprøret inn i politiske former .	21	Feminine
- Det gjekk dessverre ikkje vegen no heller .	5	Masculine
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	0	Masculine
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	9	Neuter
Dette er heilt ulikt frå mitt daglege arbeid , men likevel kan mange av punkta samanliknast med mine arbeidsoppgåver .	3	Neuter
Slik generell lære og formaning har dei allereie fått i katekesen .	4	Feminine
Ikkje overraskande stemde både Framstegspartiet og Høgre mot , sidan begge desse partia , og særleg Framstegspartiet , har programfesta ei større privatisering og opning for utsal av dei norske vasskraftressursane .	15	Neuter
Norske Skog fekk med seg Union-krafta	5	Feminine
Skytset fra tribunene og motstandere fortonet seg som mareritt for ham , skriver han i sin bok .	10	Masculine
Ifølge CNN er køene så lange , at delstatsmyndighetene vurderer å forlenge åpningstidene i valglokalene .	8	Feminine
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene , var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører .	26	Neuter
1 ) Ettpartistaten er Jens Arup Seips spissformulerte karakteristikk av dei første tiåra etter 1945 då Arbeidarpartiet hadde reint fleirtal og dominerte i norsk politikk .	24	Masculine
Kontroll med opinionen er desto viktigere .	2	Masculine
Dette betyr at ein innanfor ulike delsektorar av kultursektoren må leggja til rette for at relevante språkpolitiske mål og tiltak blir tekne omsyn til når den spesifikke sektorpolitikken skal utformast og gjennomførast .	17	Neuter
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	3	Neuter
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	9	Neuter
Etterpå dundrer orgelmusikken ut mot oss .	2	Masculine
Delvis skyldes det definisjonen av blasfemi i vanlig språkbruk .	8	Masculine
Bokhausten hos Skald forlag inneheld også " Eventyrboka " , som er ein oppfølgjar til " Godnattboka - nynorske forteljingar " .	13	Masculine
Sammenliknet med det norske fastlandet er Svalbards natur lite påvirket av menneskelig aktivitet .	4	Neuter
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	15	Neuter
Trygt teke vare på og plassert inne i salongen fann me fram sjokolade , kjeks og cola til han .	12	Masculine
Retten finner det bevist at han handlet forsettlig .	7	Neuter
Men vi har sans for at komiteen under Jaglands ledelse har mot til å velge noe annet enn det trygge og trauste .	11	Neuter
Statsministerens kontor har mottatt opp mot 2000 kondolanser fra privatpersoner , politikere , statsledere og ulike organisasjoner etter terrorangrepene .	1	Neuter
Rundt en fjerdedel av Sveriges energiforsyning kommer i dag fra slik energi .	2	Masculine
Den nye utvidelsespakken " Peer Review " , som kommer 4. oktober , utvider spillets samarbeidskampanje med et nytt brett .	0	Masculine
Det er ein auke på 29 saker .	0	Neuter
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	2	Masculine
Norske politikere har forlengst startet bukke-nikke-neie-leken .	5	Masculine
I 1980 blir Reagan vald til USAs president .	7	Masculine
Dommeren var aldri i tvil om Kvisviks utvisning , men så ikke om RBKs keeper var involvert på noen måte som burde ført til gult kort nummer to .	4	Masculine
Derfor har SV stått hardt på for å få til en industrialisering av bioenergi .	11	Masculine
Staveland pirker på noe inne i håndflata .	6	Feminine
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	7	Masculine
Over 70 gonger fleire stader i fylket , brukte nordfjordingen i slutten av 30-åra bensinkortet som høyrde til gamlejobben sin , til å fylle opp sin eigen bensintank .	4	Masculine
Men vi kan ikkje investere med utgangspunkt i noko vi ikkje har vedteke og ikkje kjenner utfallet av .	16	Neuter
Et fritt og godt kunstfelt i Norge i dag kan ikke overleve uten betydelig offentlig støtte .	0	Neuter
En halvtime før kona skulle kommet og overtatt « vakten » ved sengen hans .	3	Feminine
Eller er det hun som ikke har gravet tilstrekkelig dypt i historien ?	3	Feminine
Europarådets såkalte Venezia-kommisjon har « demokrati gjennom lovgivning » ( « democracy through law » ) som sitt viktigste område .	17	Neuter
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	11	Masculine
Eva Joly er for tiden spesialrådgiver i Norad .	5	Masculine
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	12	Feminine
Arrene på sjelen er det litt verre med , men Cathrine nekter å la det ødelegge livet hennes .	2	Masculine
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham .	1	Masculine
Men snart kommer tradisjonelt sikre vestkyststater som California , Washington og Oregon .	5	Masculine
- Var det vanskeleg å halde på objektiviteten ?	7	Masculine
Nokon har frakta det 50 kilos tunge skiltet heilt til Naustdal i bil , fortvilar Ibrahim .	7	Neuter
- Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle , men innføringa har vore ukritisk og altfor rask .	9	Feminine
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	9	Masculine
Han minnes de to nonnene som lå oppå hverandre foran en misjonsstasjon .	0	Masculine
SAAB 93 kom i 1955 og er et klenodium for dem som har kjørt bil en stund .	0	Masculine
I 2010 ble Troms Kraft sterkt kritisert for å ha bidratt meg penger til et energiprosjekt ledet av Senterpartiet .	16	Neuter
Tapte kamper , dårlig spill , omstridt kapteinsskifte , strid om omkamp og lite fornøyde benkeslitere må ikke få råde grunnen for lenge .	13	Neuter
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	7	Masculine
Tidlegare denne hausten gjorde Regjeringa , i lag med Venstre og Kristeleg Folkeparti , eit historisk viktig vedtak som sikrar fellesskapet kontrollen over dei viktige vasskraftressursane våre .	2	Masculine
Khush Gedem er ein av 5000 flyktningar som er stuva inn i eit uferdig sjukehusbygg i Baku .	12	Neuter
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	9	Feminine
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet .	12	Feminine
Lover og regler når det gjaldt tillatte flytimer pr. dag gjaldt ikke der .	7	Masculine
Fisk ut posen med steinane , og legg den til side på eit fat .	12	Neuter
- Eigentleg er dette ei gladsak ...	5	Feminine
Men jeg tenker aldri at dette , dette må jeg skrive om .	5	Neuter
- Det handlar om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordommar og framandfrykt , seier Svalastog Garnes .	4	Masculine
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke , men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like .	27	Neuter
Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet .	8	Masculine
Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet .	11	Neuter
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	28	Masculine
- Vi skriv ganske mykje om universitetas rolle og plassering , både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskaranes tidsbruk .	6	Neuter
Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet .	13	Neuter
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	7	Masculine
Laga klare på måndag	3	Masculine
Men fyrst bør kanskje Nissedal kommune vere pådrivar for å løyse skrotproblemet og klarere kven som har ansvaret for å fjerne det .	17	Neuter
Men jeg dømmer henne ikke , og er ikke noe mindre glad i henne etter det jeg vet i dag .	15	Neuter
Det hører til sjeldenhetene at en avis på lederplass går hardt ut mot sin egen eier .	0	Neuter
På statsbudsjettet for 2006 sette departementet av driftsmidlar til ei eiga kvensk språknemnd , og denne er nå under etablering i regi av Kvensk institutt , jf. nærare omtale under kap. 10 .	15	Feminine+Masculine
Det spesielle ved posisjonen ligg derimot i reduksjonismen .	7	Masculine
Linda Rue , Åsne Gotehus , Bettina Selås , Anna Finkenhagen , Kari Anne Espeland , Tonje Nenseter og Linda Pedersen .	0	Feminine
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn .	5	Feminine
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser , både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien .	3	Feminine
I hans framstilling verkar det heller som om Elkem gjer samfunnet ei teneste med kraftsal .	11	Feminine
- Et kinobesøk som utviklet seg til tortur , heter det i reportasjen .	1	Neuter
Ein kyborg av flytande metall , atominferno , eksplosive biljakter og andre påkosta scener og spesialeffektar står i kø , men den kroppslege « gørra » er reinska vekk .	24	Feminine
Fagforeiningane der har synt liten eller ingen solidaritet med andre sektorar .	6	Masculine
Disse spedbarna ble plassert på barnehjem i Bergen .	1	Neuter
Ei berekraftig utvikling har lenge vore eit sentralt omgrep i miljøpolitikken .	2	Feminine
Hans Johan Breidablikk , fagdirektør ved sentralsjukehuset , vil ikkje kommentere at politiet set i verk etterforsking mot sjukehuset .	12	Neuter
Får ein eit kortare løp , vil yngre og nyfikne personar med ambisjonar og pågangsmot sleppe til raskare som forskarar .	10	Masculine
Resultatet er « Need for Speed : Undercover » , og jaggu venter det både bøter og forbedringer , akkurat som lovet .	21	Neuter
Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven .	0	Neuter
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	9	Feminine
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	11	Masculine
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	16	Masculine
- Så det blir ikke aktuelt for deg å slutte på grunn av den nye røykeloven ?	5	Neuter
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14 , der almah er omsett til « den unge jenta » har alt lenge oppteke journalistar .	2	Masculine
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	10	Feminine
Laurdagen gjorde Tokke Raude Kross seg klar til ti dagar med beredskapsvakt på Skafsåheia i Tokke .	9	Masculine
Lite hjelper det da at Schibsted-konsernets mektige toppsjef , Kjell Aamot , står på BIs talerstol og hevder at den betalte papiravis vil forsvinne innen 20 år .	15	Masculine
Hauge mener også det er problematisk at avtaler med fylkeskommunen og staten om knutepunktinstitusjonene legger føringer for kommunens budsjetter .	13	Masculine
Vi vil dempe presset på byene og bedre ungdoms mulighet til å skaffe seg egen bolig .	9	Feminine
Med ein promille på 1,83 fann retten to alternativ - anten å gjennomgå eit promilleprogram eller å gje fengselsstraff utan vilkår .	8	Neuter
Høyre får lederverv i tre komitéer : familie- , kultur- og administrasjonskomitéen , justiskomitéen og samferdselskomitéen .	11	Masculine
Slikt som kan skje , men maksimalt uheldig for laget .	9	Neuter
Han meinte eldsjelene har gjort eit strålande arbeid , og roste dei for å ha hatt tålmod til å takle alle motbakkane arbeidet har bydd på .	21	Masculine
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	15	Neuter
- Jeg twitrer som informasjonssjef i NFF , og vi tar sterk avstand fra dette , sier Graff til VG Nett .	4	Masculine
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	16	Neuter
Og så kan eg jo like godt ta historia bak namnet , med det same .	8	Feminine
men da var det nå ein stor båt på tre tusen tre hundre hektoliter det .	14	Neuter
Anerkjennelsen av Norges suverenitet over øygruppen fulgte av Norges interesser og aktiviteter på Svalbard , øygruppens geografiske nærhet til Norge og behovet for en endelig løsning på Svalbard-spørsmålet i lys av motstridende stormaktsinteresser .	23	Masculine
Noen taler mer stillfarent enn andre , som Francis Bull for sine medfanger på Grini .	3	Neuter
20 prosent av alle syv- til niåringer og 65 prosent av ti- til elleveåringer har i dag mobiltelefon .	9	Masculine
Den gjev også teiknspråk status som fullverdig språk .	4	Masculine
- Eg vonar verkeleg ikkje det .	5	Neuter
Grunnene til det er mange :	2	Neuter
Foto : Jan Petter Lynau	0	Neuter
I løpet av få år klarte nazistane å skapa ein stabil stat med massiv folkeleg oppslutnad , heilt ulik den borgarkrigsliknande situasjonen i Weimarrepublikken .	9	Masculine
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	28	Neuter
Dersom vi berre skal ta ut jerv ved lisensjakt , vil det vere å halde oss sauebønder for narr , seier Lunde til Sogn Avis .	11	Neuter
Har ikke hørt noe negativt .	3	Neuter
I denne kirken på hjemstedet Shropham var Justin den eneste svarte gutten i det lokale koret .	15	Neuter
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	22	Masculine
Biskoper utnevnes av kirkens egne organer , på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning .	5	Neuter
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	10	Masculine
- Man må aldri blande GHB med alkohol eller sedativ medisin .	10	Masculine
« Det er sjølve euroen som er krisa .	4	Masculine
Snart har ein halv million sett lagnadsdramaet om Kristoffer , « arveprinsen » til eit stort stålverk , mannen som mot sin vilje må ta over familiebedrifta då faren plutseleg tar livet av seg .	8	Masculine
Men det treng ikkje å bety at dette heldt seg ved like utover heile 1800-talet under industrialiseringa og tilflyttinga til byane .	7	Neuter
- Igjen får vi positive tilbakemeldingar og stadfesting på at det store fleirtalet av studentane finn seg godt til rette ved høgskulen .	12	Neuter
Hans appell kan sies å ligge i utstrålingen hans , som en skoleklassens sjarmerende badboy .	0	Masculine
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe , som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret .	10	Masculine
Honorara varierer sjølvsagt , òg innanfor kvar avis , somme profilerte personar får meir , men stort sett er satsane låge .	6	Feminine
På 90-tallet fikk norske utøvere flere ganger dopingbeskyldninger mot seg på grunn av sin store muskulatur .	7	Feminine
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	6	Masculine
Det hadde forsvunne og blitt borte . »	0	Neuter
Og då det så som mørkast ut for alle tri , klamra dei seg til det siste halmstrået , nemleg å komme inn på eit utjamningsmandat .	2	Neuter
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	18	Masculine
Han har eit klårt æresomgrep - og foraktar dei som ikkje har det , og som ikkje vil gjere noko med liva sine , som han seier .	12	Neuter
Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg .	3	Feminine
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	6	Neuter
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	15	Masculine
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	9	Masculine
Sedd gjennom barneauge , gjennom sommarminne .	5	Neuter
Men hvis du trodde vaskemaskina mi var irriterende , så har du ikke møtt dens trassige storebror , stekeovnen .	4	Feminine
Av barnefamilier som har tre barn , er det 97 pst. som har bil .	5	Neuter
Mot slutten av sprinten hadde eg tru på gull , sundag var det nesten dødt løp , seier han .	14	Neuter
- Domstoladministrasjonen har ikke kompetanse til å fastslå om en dommer fremviser avvikende virkelighetsoppfatning .	13	Feminine
Det er en kjensgjerning at 7 prosent av oss er sykemeldt til enhver tid .	13	Feminine
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera , dersom det er trong for det .	4	Neuter
Brennpunkt-programmet illustrerte den ydmykelsen som sjøsamer og kystboere i Finnmark har vært utsatt for de siste 50 årene .	5	Masculine
Dermed må mannen ut med den opphavlege bota på 7800 kroner pluss sakskostnader på 3000 kroner .	5	Feminine
Representantenes hus vedtok i juni en lov om 17 prosents reduksjon i utslippene i 2020 .	6	Masculine
Solheim seier beint ut at her er han usamd med Eriksen om målet .	2	Neuter
3.4.3.6 Tilhøvet til mållova	1	Neuter
Samtidig ble det stjålet et skilt ZD 11790 som trolig er i bruk på den ene bobilen .	5	Neuter
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	13	Neuter
- Det pågår nå en debatt om forsamlingen bare skal være grunnlovgivende , eller om den også skal ha en parlamentarisk rolle .	15	Feminine+Masculine
For å holde volumet under glassfasaden avkjølt om sommeren og oppvarmet om vinteren .	5	Masculine
- Eg har fått sterke bokmeldingar , men viktigare er at det er selt 150.000 eksemplar i det vesle landet mitt , og reaksjonane er uavhengige av den politiske ståstaden elles .	19	Neuter
Ein reknar med at om lag 6.000 - 8.000 nordmenn bur i London , og i gjennomsnitt møter det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag .	9	Masculine
Både de store sjøfuglbestandene og pattedyr som isbjørn og polarrev henter i hovedsak sin næring fra de marine næringskjedene .	18	Masculine
Slike reglar vil dermed vera mindre inngripande enn bindande krav .	1	Masculine
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	11	Neuter
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	7	Masculine
Selv er han en habil bassist som har spilt på mange av festivalene , stor sett sammen med Arthur Bleiken , samt swingbandet til Martin Vestre .	12	Masculine
Media tek ikkje omsyn til at statsrådar lever under eit ekstremt arbeidspress .	11	Neuter
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	17	Masculine
Teater Nationaltheatret :	0	Neuter
Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen , sier Chaabane .	20	Masculine
Hittil har spøkefugler på vei inn i sikkerhetssjekken på flyplasser stort sett hatt muntlige virkemidler å ty til .	14	Neuter
Dette krever kompromisser , som igjen kan skape misnøye hos meningsfeller av presidenten .	0	Neuter
Kirke- og undervisningskomiteens innstilling om stat og kirke fra 1980 - 81 oppfatter begrepet folkekirke slik :	13	Neuter
Han var sympatisk innstilt til målsetnadane med den russiske revolusjonen - om ikkje ein direkte tilhengjar ( han var kritisk til Marx' proletariske revolusjon i det heile ) - og møtte Lenin i 1920 .	7	Masculine
Settes det et strengt CO2-tak i kvotehandelsdirektivet , kan det bety en reduksjon av antallet kullkraftverk i Europa .	6	Neuter
Erna Solberg ( @erna_solberg ) har kommet mye lenger , med en profil med bilder av seg og datteren , sønnens fotballkamp , politiske møter , Vesterålen og Monica Mæland som steker vafler .	24	Neuter
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland , og burde ikkje EU ha stogga ved Verona ?	2	Masculine
Årsaka til ulykka er førebels ikkje kjent , men politiet har ikkje mistanke om ruspåverknad .	2	Feminine
Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta , teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet .	16	Neuter
Men eg møter dei ikkje lenger til ope ordskifte .	7	Neuter
Ja , det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovudet , rockar ikkje så veldig hardt .	15	Neuter
Men i realiteten falt vel Fr.p. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringspartiene ble enige om å gi partiets første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrike posisjonen som leder for Stortingets finanskomité .	13	Neuter
Til liks med spørsmålet om eigen erkjend identitet er det ikkje rom for kompromiss .	1	Masculine
- Har du sett en sånn velfødd liten jævel noen gang ?	9	Masculine
Det er ikke tvil om at det går bra i NHL for tida , man flytter ikke fire kamper til Europa hvis ikke økonomien er god .	12	Feminine
Det etiske ansvar hos Hamas som krigfører er det ingen som snakker om .	8	Neuter
Vedkommande tilstod kjøp og bruk av hasjis .	2	Neuter
Nokre refleksjonar om komande avgjerd i Dnk om ekteskapssyn	4	Feminine
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen .	5	Masculine
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	6	Neuter
Den økte strømmen av sentrale pålegg og forordninger som kommunene forutsettes å sette ut i livet , utgjør på sikt en utfordring for folkestyret og lokaldemokratiet .	7	Feminine
I USA har dei jo denne galne rasefetisjen sin .	8	Masculine
I den angloamerikanske tradisjonen er det strengare krav om samanheng mellom lidinga og gjerninga for å kjenne nokon utilrekneleg .	5	Neuter
Vi får dessuten flere soner med trådløst nettverk , mens enkelte europeiske byer går motsatt vei og utraderer mobilmaster og trådløssoner fra bybildet i føre var-prinsippets navn .	26	Neuter
Hun gjør seg flid , selv ute i hagen skal det pyntes .	8	Masculine
Ifølge den israelske avisen Jerusalem Post er det diskutert en moderering av charteret ved å fjerne de antisemittiske elementene .	10	Masculine
Når enkelte parti nå tar til orde for å ta fiskekvoter fra havfiskeflåten til kystflåten så er det en blanding av politikk og butikk som skader næringen .	26	Masculine
" Hvem våger å følge hans fotspor ved å stille utidsmessige spørsmål til makthavere , ikke bare i totalitære stater , men også i Vesten ? "	6	Neuter
- Eg oppfattar at det universitetspolitiske landskapet er polarisert for tida .	6	Neuter
Fleire ambulansar , politi og brannvesen rykka ut til ei trafikkulukke i Lærdal like før klokka 17.30	1	Masculine
Mange religiøse ledere som utfører grusomheter i dag , som du refererer til i Midtøsten , " dekker " også over sine handlinger med feiltolket religion .	5	Feminine
Det er ti år siden Fashanus død .	0	Neuter
En kar i Penguins-troppen plukker opp kølla bak Crosby og holder den klar helt til neste gang 21-åringen skal utpå isen .	1	Masculine
Når det gjelder markedsreguleringsordningene , har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg .	15	Feminine
Både ja og nei .	1	Neuter
- Mitt utgangspunkt er at vi skal jobbe med sikte på å bli bedre .	2	Neuter
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	14	Neuter
Trommeentusiaster kan på sin side glede seg over trommeskolen i « Rock Band 2 » , som gir deg en grei innføring i hvordan holde en rytme eller to .	25	Masculine
Mange med meg meiner at det var store problem med korleis det fungerte før , sjølv om alt ikkje fungerer perfekt no heller .	20	Neuter
Radikalismen slår seg opp , staten slår den ned .	0	Masculine
Regjeringen ser det som viktig at deres livsform , kultur og verdier kan bevares og videreutvikles .	11	Masculine
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	9	Masculine
Ho stakk kniven inn og fekk etter mykje møde tvinga ut det tilsynelatande ukjende objektet som var inne i steika .	8	Feminine
Ifølge CNN leder nå Barack Obama med 52 prosent mot 48 prosent til Mitt Romney i Florida .	8	Masculine
Men for at biblioteket skal gå så langt , må det foreligge en rettslig kjennelse om at nettsiden for eksempel er rasistisk , eller at påstandene er funnet døde og maktesløse .	19	Neuter
Som privatfører har han imponert stort i år med flere gode plasseringer .	3	Masculine
Det var ikkje så reint få som ope sa frå at dei var meir stemde for eit brunt diktatur enn eit raudt .	4	Neuter
Det heiter at regjeringa vil leggja fram sak for Stortinget om språk og makt .	13	Feminine
- Eg reknar meg ikkje som nokon typisk sprintar , men det har gått veldig bra til no , seier han .	14	Neuter
Til å byrja med framstår Kristoffer som ein « gammaldags » kapitalist , som med ein lang familietradisjon i ryggen er oppteken av bedrifta sitt samfunnsansvar og omsorgen for dei tilsette .	5	Masculine
I de fasjonable strøkene av Milano lot han pengene rulle .	7	Masculine
Jeg kan ikke sitte som sjefredaktør for et ledende motemagasin og si at nå synes jeg alle skal ta på seg Goretexjakke og Ulvangtrøye .	5	Masculine
Og ho lèt seg rive med , men trekkjer seg alltid , til slutt :	1	Feminine
Det er slege sprekker i røyndomen .	2	Neuter
Begge deler er farlige .	1	Masculine
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	6	Feminine
Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl , det kjem an på kvaliteten på mjølet .	5	Neuter
Det betyr blant annet at brukerne av Navs tjenester ikke har mottatt de utbetalinger de har krav på , og at Navs internkontroll ikke har oppdaget feilene .	22	Masculine
Her prøver meteorolog Siri Kalvig en påfuglkjole til neste « Skal vi danse » -forestilling .	3	Feminine
I år har det kome ei ny bru over Valldalselva ved Bruhølen og ei bru er sett opp over Nupselva .	3	Neuter
Noen måneder seinere var vi lagkamerater .	1	Masculine
Så langt har i alle fall Stoltenberg valgt minste motstands vei når han er blitt spurt hva han vil gjøre hvis koalisjonen av Arbeiderpartiet , SV og Senterpartiet mister flertallet ved valget om seks uker .	5	Neuter
Muligheten for å redde en produsent som ikke har tjent penger på et helt tiår , som ligger langt etter i utviklingen av nye modeller og som dessuten er altfor liten , er nesten fraværende .	5	Masculine
Entreprenørskapstanken inneber såleis at skulen skal setje elevane i best mogleg stand til å realisere dette ynsket ved å utvikle sjølvstende , sjølvtillit , kreativitet og kompetanse .	10	Neuter
Kina vil ikke bare være verdens produksjonssmie , landet vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	6	Feminine
« Fikk akkurat den triste nyheten at min kollega og venn fr Arnfinn Haram døde idag av et hjerteinfarkt .	17	Neuter
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	11	Masculine
I dag blir nisseleiken avslutta .	1	Masculine
Hun var folkevalgt i ordets rette forstand , og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet .	15	Neuter
Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre ! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova .	1	Feminine
- Vi som har drevet med dette i årevis , er ikke opptatt av millionene .	14	Masculine
Etatenes roller i andre sammenhenger enn miljøforvaltningen for Svalbard omtales ikke .	4	Masculine
Denne soga sende han til ymse kundar , brevet har sidan gått sin sigersgang over verda .	13	Masculine
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	24	Neuter
Stornemnda skal ikkje vera eit nytt klageorgan , men ei ny behandlingsform i UNE , og er meint å behandla spesielt viktige prinsippsaker .	0	Feminine
at dei var så fæle til å synge og song og det var sånt liv med det derre der .	11	Neuter
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	29	Neuter
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk .	3	Neuter
Men no må vi la den vedtatte endringa om å innføra stornemnd få verka før vi går inn for andre endringar , seier Ap-representanten til Klassekampen .	11	Feminine
Nesten umerkelig , et lite skritt av gangen , først et uskyldig overvåkingskamera på Karl Johan , som i sin tid førte til en styrtsjø av protester .	19	Masculine
Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet .	9	Neuter
Partiet meiner også at kommunen manglar ressursar både fagleg og økonomisk til å oppretthalde helse , - sosial og skuletilbodet til asylsøkjarane .	10	Neuter
Flere personer i familien kontakter morens fastlege og ber legen skrive ut mindre piller .	9	Masculine
Det var eit stort overskot av kvinner , mange vart ikkje gifte og måtte dermed klare seg på eiga hand .	2	Neuter
Myndighetene er positive , mens en menneskerettighetsorganisasjon har reagert negativt .	0	Feminine
Her blandes poetisk raffinement og subtil samfunnskritikk på en sinnrik måte .	8	Masculine
- Det var tydelege glør og flammar , seier turgåar Bente Follestad om bålet .	6	Masculine
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	9	Neuter
Juventus' tidligere president Moggi sa det slik :	2	Masculine
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	18	Masculine
- Nei , det er i dag ei neglisjering av dyrka jord som er skremmande .	3	Neuter
- Det var som en rituell handling .	4	Masculine
Derfor har vi forlengst plassert dampmaskiner og elektriske sporvogner på museene , symaskiner , vaskemaskiner , månelandingsfartøyer .	14	Feminine
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett , og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket .	3	Masculine
Det som fascinerer med sjølve forteljinga , er at hovudkarakterane , Sarah Connor og Terminator , går gjennom radikale , motsette utviklingar .	0	Neuter
Rådande ortodoksi - naturalisme / materialisme - underminerer både thomisme og kristendom like eins .	9	Masculine
Befolkningens verdier og holdninger , deres kunnskap og kompetanse , er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden .	1	Masculine
Jeg tar opp lua , lukter på den .	7	Feminine+Masculine
Kvam er òg den kommunen som vil få det lengste luftspennet over tettbygde område .	8	Neuter
Kirkeloven sikrer at overgangen til ny kirkeordning ikke medfører radikale endringer for medlemmene .	12	Neuter
- Du , pappa , det gikk bra sist gang i Kongo , det er ikke sikkert det går bra denne gangen .	19	Neuter
Og det var nettopp det 25-åringen tenkte på da han sto ved minnesmerket sent en lørdagskveld .	13	Neuter
Tippeligatrener	0	Masculine
Det vi betaler i skatt , finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder .	7	Neuter
For eksempel er svalbardreinen en egen underart som ikke finnes andre steder .	3	Masculine
Med flere slike uoppklarte saker , er det vanskelig å komme videre .	8	Neuter
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	19	Neuter
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	17	Neuter
- På mange måter er det jo det .	5	Neuter
Hvis det gis klarsignal til utvinning i dette feltet , regner selskapet med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill tonn pr år i 30 år fremover .	11	Neuter
Språket er òg stort sett godt .	3	Neuter
Ifølge den israelske avisen Jerusalem Post er det diskutert en moderering av charteret ved å fjerne de antisemittiske elementene .	1	Masculine
Noko slikt har vi ikkje i Oslo .	0	Neuter
Mange alvorlig syke av sopp i høst	4	Masculine
Digitale kart gir oss her en stor fordel :	5	Masculine
Retten meinte at det i straffeskjerpande retning var snakk om eit stort kvantum hasjis , medan det i formildande retning vart lagt vekt på at vedkommande la fram ei uforbehalden tilståing .	16	Neuter
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	7	Masculine
No var det godt du kom heim att , kjæring , eg er heilt hårlause i raua ta all dinnja ballen .	13	Neuter
Det er partiet for konsumentsamfunnet .	4	Neuter
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	13	Neuter
Stat-kirke-utvalget ble oppnevnt ved kongelig resolusjon av 14. mars 2003 .	8	Masculine
Veskene og accessoirene fra Hermès er ofte i skinn fra eksotiske dyr og fins i et utall farger .	17	Masculine
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	16	Neuter
FN - sammen for fred og menneskerettigheter var hovedparolen i årets fakkeltog til ære for fredsprisvinner Kofi Annan og FN .	8	Masculine
Bak oss overhører vi en samtale mellom en far og sønn på rundt ti år , som tydeligvis vil ha mer action :	14	Neuter
Både på land og i havet er en stor del av dyrelivet konsentrert i relativt begrensede områder , avhengig av årstid og variasjoner i den geografiske fordelingen av hav- og fjordis .	24	Masculine
- De første ti minuttene hver kveld er eksplosive .	4	Neuter
En desperat Gaddafi vil forhandle med opprørene .	6	Masculine
« Vi har en følelse av at Norge har en høyere profil internasjonalt , og at det derfor er flere som vil til Norge .	16	Neuter
For foreldre kan være så mangt , og de er definitivt mye mer enn en genetisk leverandør .	5	Neuter
Kultur- og kyrkjedepartementet tok ikkje sjansen på å koma bardus på målfolket under framlegginga av Språkmeldinga i går , og sytte for å leka til Aftenposten alt fredag at nynorsknormalen blir stramma inn .	2	Neuter
Gjevjon mener at midlene som skal gå til prosjektmidler og produksjon av visuell kunst bør tredobles , og en del av disse midlene øremerkes til produksjon av kunst .	3	Neuter
Så Hellas er i ei alvorleg krise som ballar på seg dag for dag .	11	Masculine
Men det kan like gjerne tyda på at ho har gløymt kva ho har gjort , som at ho lyg .	8	Feminine
Steinar Dvergsdal hadde ideen til avtalen som sikra Senterpartiet 850.000 kroner i støtte .	3	Masculine
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	13	Feminine+Masculine
- Eg fekk Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ei utgreiing om radikale alternativ til den nyliberale utviklingspolitikken .	14	Feminine
Det er kanskje derfor homodebatten skaper så sterke følelser .	8	Masculine
Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen , og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek .	16	Neuter
Kanskje litt for ofte .	1	Neuter
No er det overordna nivået flytta til Stortinget og regjeringa , mens ansvaret for sjølve drifta , inkludert myndigheita til å avgjere kva tilbod som skal vere kvar , ligg hos føretaka .	5	Neuter
Det er mye i forhold til resten av Europa der halvparten av alle nye biler som selges er dieseldrevet .	6	Masculine
Pårekneleg og berekraftig energiforsyning er framleis grunnlaget for velferdssamfunnet vi lever i .	3	Feminine
Selgeren , det danske entreprenørselskapet NKR Riving , kaller « Diamanten » et ekte samlerobjekt som er i grei stand og som kan brukes på mange forskjellige måter .	14	Neuter
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	15	Feminine
Og hva kan man gjøre med det ?	6	Neuter
De er med Espen hjemme og på skolen , på trening og fritidsaktiviteter .	10	Feminine
Gjernes lét dei frammøtte bli kjent med Aslaug Vaa frå barndomen i Telemark , ekteskapet med Ola Raknes , livet i storbyane i Europa og sjølvsagt lyrikaren Aslaug Vaa .	14	Neuter
- Vi trenger ytterligere lovhjemler , fordi utviklingene har gått i en annen retning siden 2005 .	12	Masculine
Han har det med å sjå seg ut nokre gimbrer som han har sterkare hug til enn andre , og no i haust måtte ho Snøfrid til pers .	22	Masculine
- Vi har fått ny giv og tru på at eit samarbeid vil styrke og gi ei meir tydeleg stemme frå Vestlandet , i både nasjonal og internasjonal politikk .	10	Neuter
Ifølge søstrene er det en gang så ille at moren holder dem hjemme fra skolen noen dager .	9	Masculine
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	11	Neuter
- Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering , sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer .	9	Feminine
spør manageren igjen .	1	Masculine
Verst står det til med nynorskutgåvene .	5	Feminine
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	3	Masculine
Ifølge ham teller deres lukkede Facebookgruppe nå 1233 medlemmer .	1	Masculine
Utvalet gjer framlegg om legge ned barnehagar , sentralisere mellomtrinnet i skulen og kutte straumrefusjonen .	14	Masculine
Eg stiller opp til intervju og tek del i kampen mot dei .	9	Masculine
Han skreiv om opplevingane sine på ein blogg han hadde laga .	3	Feminine
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras .	15	Neuter
Her til lands har Øyfjell oppvekstsenter kome langt innan entreprenørskap både ved skulen og i barnehagen .	5	Neuter
Dette kan skjerpe motsetningene mellom partiene og gjøre kompromissklimaet dårligere .	5	Neuter
Hva som vises når og og på hvilken måte , styres av regler av typen :	8	Masculine
I begynnelsen av 1980-tallet var overføringene fra staten til den norske fiskeflåten på ca. 2,2 milliarder kroner årlig .	15	Masculine
Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet .	14	Masculine
På den andre sida er det den viktige skilnaden samanlikna med den gamle rådsforsamlinga at fagråda ikkje har formell avgjerdsrett .	5	Neuter
Når spillet først kommer til konsoll er det i grunn bare ett spørsmål jeg bryr meg om ; kan spillet overhodet styres ?	12	Neuter
I 1997 såg vi på Kyoto-protokollen som eit avgrensa første steg på vegen til noko betre .	10	Neuter
Eg vart overraska over at det fanst så mykje pengar å stikke under bordet , seier Thomassen og slår ut med armane .	13	Neuter
Skifter strenger på fiolinen .	3	Masculine
Den rørende hilsenen fra Ingrid i Berlin er en av tusenvis av kondolanser som strømmet inn til norske ambassader over hele verden etter terrorangrepene .	8	Masculine
Kva for konklusjonar utfordrar i størst grad etablerte førestellingar ?	2	Masculine
Men i Bergen deltek under ein tredjedel av politifolka med det same .	5	Masculine
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	14	Neuter
Han nevner ikke konkurransen med oljebjørnen i øst , den nystartede KHL ( Kontinental Hockey League ) , med lag fra Russland , Kasakhstan , Latvia og Hviterussland .	3	Masculine
EU har ikkje minst spela ei viktig siviliserande rolle i Aust-Europa dei seinaste tiåra , men har svikta på eit svært viktig område for ein union :	21	Neuter
Det finst ikkje andre forklaringar enn at han må ha arva personlegdomen til forfattaren .	13	Masculine
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	10	Neuter
Hødd må igjen belage seg på å spille sesongens siste kamp med kniven på strupen .	0	Masculine
- Det har hendt vi har måttet bytte bil en gang i timen av sikkerhetsårsaker .	1	Neuter
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	5	Neuter
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	12	Neuter
Pave Benedikt siterte Paulus , som i sitt første brev til Timoteus skriver at kjærligheten til penger er roten til alt ondt .	16	Masculine
Trygghet i samfunnet er blant de mest grunnleggende fellesskapsoppgavene .	0	Feminine
I staden for å handla skal dei plyndra det afrikanske riket .	8	Neuter
Arbeidarpartiet gjekk til val på arbeid til alle , ein betre fellesskule , betre eldreomsorg og ei meir rettferdig fordeling .	5	Neuter
Jan Toft , vår første vokalist , sa fra på lokalradioen at han sluttet .	5	Masculine
1.1.4 Ein politikk for å motverka domenetap	2	Masculine
Det er mildt sagt :	2	Neuter
Bioenergi er døme på noko som med riktig satsing kan skaffe varme og varmt vatn til store deler av bygningsmassen .	0	Masculine
Ingen medlidenhet , heller , for den saks skyld .	8	Feminine
Det er fyrste gong Gandhistipendet blir delt ut .	3	Masculine
Men liv og helse kan stå på spill i situasjoner som ikke er av tradisjonell art , og hvor det kan være aktuelt å transportere politiet i Sea King .	15	Feminine
« Dette var i strid med den aksepterte saksbehandlingen etter barneloven , og i strid med den praksis som følges av alle andre dommere i disse sakene . »	10	Masculine
For få dager siden ble det kjent at Notar-sjef Geir Hantveit har sikret seg en fallskjerm i det konkursrammede selskapet på 5 millioner kroner over tre måneder .	8	Masculine
Utvalget anbefaler derfor at det etableres et faglig forum i hvert bispedømme / fylke med rådgivende funksjon i forhold til fellesråd / kommune .	20	Neuter
Det er et industriland med et enormt utviklingstempo .	7	Neuter
Det er ikkje berre irrasjonelt med tanke på miljøet , men òg økonomisk irrasjonelt .	12	Neuter
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	11	Masculine
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	14	Masculine
Lærar kjøpte narkotika	0	Masculine
Kvelden før er rus tema på eit ope møte på samfunnshuset .	10	Neuter
Ifølge redningspersonell ble disse ikke brukt .	1	Neuter
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving , som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen .	7	Feminine
For mi eiga vaksen-rekning , legg eg til eit saftig fnys over dagens ungdom , trass i at siste utgåve av Norsk Barneblad har eit lesarinnlegg med følgjande kraftsalve :	3	Feminine
Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk .	23	Neuter
Det er veldig sjeldent at samme mann vinner to konkurranser etter hverandre i verdenscupen , og at han skulle klare det etter utladningen på fredag , er helt ekstremt , understreker Arnesen overfor Dagbladet.no	27	Neuter
Skåringa gav siger 3 - 2 og sikra opprykk lenge før serien er ferdig spela .	8	Neuter
Piler , spyd og kuler haglet fra opprørerne i Kongo , maskinist Olav Johansen og pilot Per Karlsen reddet nonner , misjonærer og barnefamilier .	11	Masculine
- Altså , menn med kroppsfett på brystet .	5	Neuter
I friminuttene på barneskolen hender det at hun låser seg inne på do .	7	Feminine
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	5	Masculine
Dei politisk vedtekne kraftkontraktane utgjer i år 15,6 terawattimar , over ein tredjedel av heile årsproduksjonen til Statkraft .	8	Masculine
Ho vil gjerne evaluere asylmottaket , men reagerer på tidspunktet for utspelet og forma det har fått .	11	Neuter
I pausen hevet trener Hansen stemmen til sine spillere , samtidig som han satte inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde .	3	Masculine
Etter at han er overført til rehabiliteringssenteret på Nordås , må han derfor legges inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen .	6	Neuter
- Han har hatt ein enorm eigeninnsats og skal sjølv ha mesteparten av æra for at han har kome så langt , meiner Ufs .	11	Masculine
Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år , og er i dag et populært turistmål .	8	Neuter
- Hva gir det deg å gå med ei slik veske ?	8	Feminine
Dei herjar i tankane og draumane til dei som overlevde og til oss pårørande .	3	Masculine
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	14	Masculine
Margot Eriksson , hjelpepleier ved Ilsvika sykehjem i Trondheim , regner med å øke stillingen sin betydelig etter vedtaket i Trondheim bystyre .	3	Masculine
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	18	Masculine
En revisjon av de eksisterende miljøforskrifter for Jan Mayen kan være mer eller mindre omfattende .	7	Masculine
Han fekk sjølvtillit etter fredagens opningsrenn .	5	Neuter
733 personar har vore gjennom helsesjekk etter Vest Tank-eksplosjonen .	1	Masculine
Men torsdag droppet altså fire av dem møtet og dro på safari i stedet .	11	Masculine
3.1.3 Tre språkpolitiske innfallsvinklar	3	Masculine
Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før , skal lukkast ?	22	Neuter
Det som er sagt ovanfor om vedtektene som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemnde samferdselsverksemdene , vil først og fremst vera ei mellombels løysing .	16	Feminine
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	25	Neuter
- Det er viktig at EU får vedtatt en klima- og energipakke , men ikke avgjørende at det skjer før jul , sa miljøvernminister Erik Solheim under en pressekonferanse sist fredag .	15	Neuter
Tiltalen inkluderer å behandle pasienter uten autorisasjon , feilmerking av medisiner , tyveri og på ulovlig vis å selge medisiner og kurer som skal kunne helbrede kreft .	12	Neuter
- Er det viktig for deg å være gift ?	2	Neuter
Svart musikk og kvit musikk har kvar si hitliste , basert på musikarane sin hudfarge .	8	Feminine
- Han frå FN var mykje på telefonen med ein afghansk minister .	9	Masculine
Nyliberalismen har dei siste tiåra valsa inn over det franske området på måtar som har teke pusten frå dei fleste teoretikarar og praktikarar til like .	0	Masculine
Utsetting av fisk og vilt krever samtykke av departementet ( § 17 ) .	6	Neuter
For nordmenn kan alkohol ha mange funksjoner ; den kan signalisere kos , « roe ned nervene » , eller gi mot til å gjøre noe man gruer seg for .	25	Neuter
På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet , og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen .	31	Masculine
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	5	Neuter
En offentlig utnevnt kommisjon fra 1971 foreslo i NOU 1975:30 Stat og kirke at Den norske kirke skulle bli en fri folkekirke .	0	Masculine
- Diktaren debuterte i 1976 og gav ut fleire samlingar etterpå .	1	Masculine
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	13	Feminine
I sin hittil største litterære satsing , den nylig utgitte romanen Atemschaukel ( Carl Hanser Verlag ) , skildrer hun morens opplevelser .	21	Masculine
Lenge før Einstein handsama Wells tida som ein fjerde dimensjon i « Tidsmaskinen » .	7	Masculine
Ifølge Partapuoli er nå flere av dem som var aktive i det nynazistiske miljøet på 90-tallet igjen i full sving .	13	Neuter
Bergen Helseråd hadde drevet adopsjonsformidling før og under krigen , men en stor del av adopsjonsformidlingen i bergensområdet hadde myndighetene ikke kontroll over .	15	Masculine
Ein mann i 50-åra er i Sogn tingrett dømd for å ha køyrt både personbil og lastebil med høg promille .	7	Masculine
- I år er det stor skredfare mange stadar , så skigåarane må passe på og halde seg unna skredfarlege område .	6	Masculine
ja # han eigde det altså ?	2	Masculine
Eventuelt så hadde han bare flest biler .	6	Masculine
Neringa Ceskeviciute er leiar for det statlege historiske arkivet i Litauen , og i år var det denne institusjonen som slutta seg til konsulatet og ambassaden sitt framlegg til prisvinnarar .	5	Neuter
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål .	8	Neuter
Muammar Gaddafi vart dregen ut av eit sementrøyr .	6	Neuter
Langsomt risikerer universalgeniets mesterverk på veggen å forsvinne .	2	Neuter
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	19	Feminine
I Vest-Telemark kunne ho notere framgang i alle kommunar bortsett frå Fyresdal .	5	Masculine
Afghanarane , om dei er pashtunarar , tadsjikar eller usbekarar er som folk flest .	0	Masculine
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	2	Masculine
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	11	Neuter
På eit vis er det noko sunt og unevrotisk med Eminem .	5	Neuter
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett .	2	Feminine
Dora Akunyili , leder ved tilsynet , forteller at livet til de små ikke sto til å redde .	9	Neuter
Det kan tenkjast at det lèt seg gjera å utforma eit system som er meir robust overfor slike endringar .	9	Neuter
Det er fort gjort å trekke på skuldrene og avfeie besøket :	10	Neuter
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	4	Masculine
Styreleiar Oddvar Nilsen innleia for kort tid sidan møtet , eit møte han omtalar som det tyngste og det viktigaste helsemøtet i fylket si historie .	8	Neuter
I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha !	21	Neuter
Som en konsekvens av forslaget om en lovforankret folkekirke , oppheves Grunnlovens § 2 annet ledd .	1	Masculine
Flest på minst mogleg plass	3	Neuter
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag , krig og sverd .	11	Neuter
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	4	Masculine
Er ingen utpreget handyman , selv om jeg faktisk prøver på ting før jeg gir opp og tilkaller tilgjengelig ekspertise .	3	Masculine
Vaktsjefen skriver i sin rapport at han vurderer situasjonen som « uklar med henblikk på barnets sikkerhet » .	0	Masculine
De skal ha åpenhet , tillit og respekt og skal ikke påføres krav og skyld- / skamfølelse .	3	Feminine
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	28	Feminine
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	19	Masculine
De er derfor « ideologisk reaksjonære » , bygger på løgn og respekterer ikke « menneskerettighetene og andres trosoppfatninger » .	15	Feminine
Han peika på partiets politikk om lågare avgifter på bil og drivstoff , eit enklare byråkrati i departement og direktorat og mindre overstyring av kommunane ved øyremerkte midlar som den beste hjelpa for distrikta .	33	Neuter
Plutselig tar den sats , piler ut og blir stående midt på kjøkkengulvet .	0	Neuter
Dere andre kan gjerne fortelle meg en vits eller en historie som inneholder MINST en hund og en høne ( hane er godkjent ) .	20	Masculine
I fjor omsatte helsekostbutikker , apotek , matbutikker og postordrefirmaer helse på boks for 2,2 milliarder kroner .	12	Masculine
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han , og spare energi der vi kan .	15	Masculine
Etter at de hadde vært hos sorenskriveren , var det mottakelse med levende jazzmusikk , kanapeer og champagne på Alexandra Hotell .	13	Masculine
Forfatteren har en formidabel evne til å være reaksjonær og samtidig nyskapende og bekjennende , utdyper Jon Helt Haarder .	10	Neuter
Han ble boende hos faren , storesøstera hos mora .	8	Feminine
Andre elevar lærer å gange ved å hoppe taug .	1	Masculine
Mor gikk på power yoga for å kvitte seg med spenningene - mens mannen gikk til coach for å fortelle at han synes at 18-åringen som jobber i resepsjonen i bedriften , er sexy .	10	Feminine
Det er betydelige svakheter også ved dagens formuesbeskatning ved at ulike formuesobjekt verdsettes til dels svært forskjellig .	7	Feminine
Monica Aas har kort veg frå kontor til do .	0	Feminine
Hellas går ikkje friviljug .	3	Neuter
Nåtidshandlingen i boken leder umiddelbart oppmerksomheten mot et grenseområde mellom Frankrike og Tyskland i første året etter den annen verdenskrig , fortrinnsvis Alsace-Lorraine .	4	Neuter
Denne gongen ventar Florø på Sletta - vinnaren går vidare til den første ordinære runden av årets NM .	16	Neuter
I trontalen varsla Regjeringa at ein ville fortsetja arbeidet med å gjennomføra den politikken ein gjekk til val på .	8	Neuter
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	11	Masculine
3.6 Oppsummering av prioriterte , overordna tiltak	6	Neuter
Meldingen om gisselsituasjonen kom rett etter klokka 14 fredag ettermiddag .	8	Masculine
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	16	Masculine
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	5	Feminine
Kjennetegn på kartellpartier knyttes til demokratisk forfall :	5	Neuter
Administrerande direktør i Sony Lena Midtveit , dagleg leiar i Beat Simen Wilberg og digital business manager Stein Vegusdal signerte i går ei avtale .	16	Masculine
Sant å seie har eg ikkje lese anna enn ei bok av Angell , ein kriminalroman der alle personane hadde namn frå jazzhistoria .	7	Neuter
Temperaturen er i ferd med å stige i rektorvalkampen ved Universitetet i Oslo , og kandidatane sitt syn på kvalitetsreforma ved universiteta har blitt ei hovudsak .	17	Neuter
På sin reise suste den forbi Alan Hansens øre , like forbi keeperens utstrakte hender .	4	Feminine+Masculine
Mykje av det er ein del av det ein kallar sosial banning , i motsetning til den aggressive , som lyser satans død og pine over folk , seier Hasund .	24	Feminine
- Grensen er nådd og folk har fått nok .	1	Masculine
Sjølv sit eg i partiet sitt sentralstyre og vil der få direkte kontakt med både stortingsgruppa og regjeringa .	6	Neuter
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga .	9	Feminine
Platebransjen lærte ingen ting av disse erfaringene .	3	Masculine
Mange legger ut bilder av puppene og pikken sin og alt mulig tull .	11	Neuter
Men i dette tilfellet handlar det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane vert nytta til arbeidshest .	5	Neuter
I disse finanskrisetider bør Franklin D. Roosevelt huskes for sitt « Vi har intet å frykte bortsett fra frykten selv , og vi har ingen tid å miste » .	24	Masculine
Det løner seg nemleg i liten grad å satsa på utdaning .	5	Masculine
Når barna har blitt 14 - 15 år er så mykje prøva og det er blir ein meir krevjande jobb , seier Gunn Annie Hellestad .	7	Neuter
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg .	14	Neuter
Behald dagens statsstøtte !	1	Masculine
Han viser til at hyppigheten av skytedrap på skoler har økt markant fra nittitallet , samtidig med utbredelsen av dataspill .	6	Neuter
Farlege , menneskelike robotar har jamleg dukka opp heilt sidan Fritz Langs « Metropolis » ( 1927 ) , der ein « kvinneleg » robot vart brukt til å avverja eit arbeidaropprør .	31	Neuter
Han har også utnevnt sterke miljøforkjempere til sin regjering .	0	Masculine
For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring , men dette er langt frå den største utfordringa i skolen .	14	Feminine
- Da ville jeg gravd litt i jorda og plantet noen planter .	11	Feminine
Desse ulike perspektiva på språkpolitikken er det gjort greie for i kap. 1 i samband med ein nærare gjennomgang av formålet med meldinga .	8	Feminine
Han lever også med et transplantert hjerte .	6	Neuter
- Tidligere var det viktig å ha mange barn og leve i et storsamfunn .	8	Neuter
I denne garasjen på Londons østkant tok Justin Fashanu livet sitt .	2	Masculine
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	5	Neuter
Han likar det konkrete .	0	Masculine
Motstanden mot blodoverføring har også ført til betydelige kontroverser , og boken gir konstruktive råd til medisinsk personale om hvordan man kan møte Jehovas vitner .	0	Masculine
Det kan vere at du i tillegg til overspenningsvern ( grovvern ) i sikringsskapet treng finvern ( pluggvern ) ute i stikkontakten for sjølve apparatet .	6	Neuter
Foto : Tor Martin Lien	3	Masculine
I løpet av svangerskapet har den gravide kalven vorte ei vaksen , 15 månader gammal ungku .	5	Masculine
Det er gått fem uker siden de møttes på premierefesten når Kirsten går ned på knærne 30 000 fot over bakken .	18	Masculine
Ex-Wimbledon-spilleren , nå forretningsmann , tv-personlighet og venn av popstjerner , er dømt for kampfiksing .	5	Feminine
Bare Vålerenga ( 1 - 1 ) og Rosenborg ( 0-7-tap ) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene .	22	Masculine
Forgjengerne Gerd-Liv Valla og Yngve Hågensen var i sin tid pådrivere for det rødgrønne samarbeidet .	8	Masculine
Han følger opp med å si at grunnen til at alle har kommet for å høre på ham , er at de deler den samme drømmen om frihet og et bedre liv .	31	Neuter
Utenriksministeren mener det er riktig å sende det omfangsrike materialet over til Riksarkivet .	4	Neuter
- Det er uforståelig at Bertelsen er kritisert for sin rolle .	3	Neuter
Dei Grøne har stilt spørsmål ved om Tyskland skal ha ein bilindustri .	4	Neuter
Faren , han som alltid har vært der , tryggheten , oppmann i skiklubben og tusenkunstneren som akkurat har snekret terrasse til henne og familien , klarer ikke å løfte armene .	0	Masculine
Men det har nok ikke ført til noen kundeflukt ettersom svært få nordmenn bytter bank , sier Andreassen .	12	Masculine
Også Tommy Midtsveen , Willy Fauskanger , Raymond Evensen og Thomas Stræte tegnet seg på scoringslisten .	7	Masculine
Det fantes noen dødpunkter i det første « Resistance » -spillet , men dette er noe utviklerne Insomniac har lært av og rettet opp i oppfølgeren .	16	Masculine
Foto Tone Merete Lillesvangstu	0	Neuter
Hamas-TV oppfordrer igjen barn til å drepe .	3	Neuter
Etter å ha sett den nye oppsetjinga til Nationaltheatret , sjølve hovudgratulasjonen til Ibsen-jubileet , er eg diverre i tvil .	13	Neuter
Den 20 år gamle bilen har 250 hestekrefter , til samanlikning har ein ny iallfall 200 fleire .	7	Feminine
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	18	Neuter
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	23	Neuter
- Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet , og at GHB produseres i Os , sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor .	7	Neuter
Foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160 , 6801 Førde .	0	Neuter
Senere har det blitt fremsatt flere forslag om å avvikle ordningen , men ingen av forslagene har fått tilstrekkelig ( kvalifisert ) flertall i Stortinget .	10	Masculine
Øystein Nordskog , ansvarleg for arrangementet , synest det gjekk greitt unna sundag .	12	Masculine
Betydningen av kursendringen fra det unilaterale til det multilaterale kan vanskelig overdrives .	2	Masculine
Alle måtte skjøna at ei slikt nytt bygg ville skapa enorm merksemd .	4	Feminine
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	10	Feminine
Det står altså 30 mill. kr att , og eg er viss på at desse pengane også vil komma på plass .	15	Masculine
Foto Tone Merete Lillesvangstu	0	Neuter
Ofte er det rusmiddel som er grunn til foreldresvikten .	6	Masculine
I fortvilelse tar døtrene pilleeskene fra badet og kaster dem i bosset .	3	Feminine
- Det bør arbeidast for at Fjone får skulefritidsordning i form av eit oppvekstsenter .	10	Feminine
Orkanen , som for øyeblikket måler en styrke tilsvarende kategori fire på Saffir-Simpson-skalaen ( se faktaramme til høyre ) , vil avta i styrke før den treffer Cuba .	17	Neuter
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	1	Masculine
Det blir en hard kamp .	0	Neuter
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten , men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag .	10	Masculine
Det nytter !	0	Neuter
Eg les Paulus på litt andre måtar .	6	Masculine
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	21	Neuter
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	20	Masculine
Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa , må først lova endrast , seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen .	2	Neuter
Det viktige no er at den breie rekrutteringa gjer det vanskelegare i USA for republikanarane å køyra fram sitt ideologiske arsenal og brennmerka protestantane med ord som « sosialisme » , « klassekamp » , etc	28	Masculine
Eg plar seia at slikt tek ti år .	4	Neuter
- Eg likar språkfag svært godt , og eg hadde lyst til å gjere noko anna .	5	Neuter
Blant Enhedslisten sentrale kampsaker står takling av de store økonomiske problemene Danmark står midt inne i .	5	Feminine
Kongens kirkestyre og kravet om at halvparten av regjeringen må være medlemmer av Den norske kirke fjernes .	1	Neuter
Frå første time skjønar vi kor dum han er .	2	Masculine
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	12	Neuter
Det kommer til å bli fryktelig fint .	6	Neuter
Fylkesleiar i Framstegspartiet , Frank Willy Djuvik , er i harnisk over at ingen frå opposisjonen får halde appell under Fagforbundet si valkampopning .	0	Masculine
Økonomien i sentraliseringa blir vesentleg mindre dersom foreldra kan starta friskole , seier Sp-politikaren , og understrekar at han er heilt ueinig i denne lovendringa .	7	Masculine
Mange ganger i uka sier han de vakreste ting en kvinne kan høre om seg selv , sa hun på telefon .	18	Feminine
Dens kirkelige selvforståelse og egenart som trossamfunn ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke .	14	Masculine
- Jo , men jeg tror at hun må gjøre det for å komme ut av det , slik at hun skjønner det og finner mot .	20	Feminine
Presteskapet er statlig ansatt , dels av Kongen i statsråd som embetsmenn ( biskoper og proster ) , og dels som ordinære tjenestemenn av bispedømmerådene .	15	Masculine
Det er det folk treng og vil ha i krisetider , ikkje ein studiesirkel i kapitalismens funksjonsmåtar , humrar Solheim .	3	Neuter
- Vi er særlig bekymret for enkeltpersoner som har en kombinasjon av nynazistisk bakgrunn , kontakt med kriminelle miljøer og adgang til våpen , sier hun .	22	Neuter
3.3 Eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime	3	Neuter
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	15	Masculine
- Statkraft opererer både med heilegde selskap og selskap som er deleigde med andre aktørar i utanlandsmarknaden .	14	Masculine
Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter .	0	Masculine
Kopteff spilte sin siste kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag , men sier at det ikke er noe klart om ny klubb ennå .	22	Masculine
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern .	4	Masculine
- Hvem i bandet har best dametekke ?	6	Neuter
Rune Slagstad knyter endringane til handlingsvala til sentrale sosialdemokratiske strategar som lét seg kle om til marknadsteknokratar .	5	Feminine
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	13	Neuter
Utvalget legger til grunn at Den norske kirke ved en endret kirkeordning blir et eget rettssubjekt , og at kirken også sentralt kan tilføres faste eiendommer og kapital .	7	Feminine
Det er nok den største økonomiske krisa eit europeisk land har vore i sidan krigen .	3	Feminine
2 ) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum .	17	Neuter
- Me fekk greie på at Sali Berisha kom til Dalen seint kvelden før , og me ynskte å prøve å få til eit kjapt møte .	25	Neuter
Barnehagen kjem til å bruke bygget fast kvar måndag , onsdag og fredag .	6	Neuter
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå .	10	Masculine
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	4	Masculine
Saman med ei anna kvinne frå Fyresdal reiste dei på to dagars kurs , og fekk vandelsattest frå politiet .	18	Neuter
Lærar kjøpte narkotika	2	Masculine
Kirke- og undervisningskomiteens innstilling om stat og kirke fra 1980 - 81 oppfatter begrepet folkekirke slik :	14	Feminine
Fleire av lærebøkene på nynorsk kjem minst ein månad etter at bokmålsutgåvene er ferdige .	11	Feminine
I eit innleiande hovudkapittel behandlar meldinga meir overordna språkpolitiske verkemiddel .	5	Feminine
Smakene varierer like mye som utsikten fra vinduene , hvor sceneskiftene av regnbuer , sol og skyer bidrar til forestillingen .	16	Feminine
Der sit dei klare til å hjelpe til med alt frå gnagsår og solbrente andlet til å rykke ut for å leite etter personar som ikkje har kome heim att til avtalt tid .	23	Masculine
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	19	Neuter
Hun var også faglig leder ved Mødrehygienekontoret , et privat drevet , men offentlig finansiert rådgivningskontor for mødre og barn .	10	Neuter
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	3	Feminine
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	15	Masculine
For det andre betyr det at rettssubjekt som oppfyller minst eitt av desse kriteria , likevel ikkje er omfatta av lova dersom dei er utsette for slik konkurranse som er nemnd ovanfor .	26	Masculine
Til NRK seier Lippestad at han ikkje veit kvifor Breivk ba om nettopp han .	5	Masculine
I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg .	15	Neuter
Heller ikkje den nasjonale minnedagen neste søndag kjem til å sette punktum for sorga .	11	Neuter
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt .	8	Masculine
Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga , men finn det ikkje bevist at han deltok .	12	Feminine
Det kan godt vere det er noko i noko av kritikken , men Evensen og Syvertsen er definitivt ikkje nyliberalistar .	17	Neuter
Det lyder ganske uskyldig , som om han hadde vært medlem av den lokale speiderbevegelsen .	12	Masculine
Spesielt er det synd at eit opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokuserer på det særeigne for regionen , ikkje vert støtta .	13	Neuter
Han får dem til å føle seg litt høyere , litt penere og litt sterkere .	7	Neuter
For kort tid siden , så søkte Norwegian / sterling om å få fjernet bonuspoengene innen resten av Skandinavia .	14	Neuter
Å opna for fiske no , vil vere dårleg marknadsføring ettersom elva nesten er tom for fisk , seier Sælthun til NRK Sogn og Fjordane .	9	Feminine
Når sikkerhetssituasjonen er så truende at folk velger å flykte , er det først og fremst å komme i sikkerhet som er viktig , ikke bisarre regler for familieetablering .	12	Neuter
Fashanus familie , inkludert hans bror , var til stede i retten .	11	Masculine
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	23	Masculine
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	26	Masculine
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	20	Neuter
I The London Review of Books 17. november gjev Sadakat Kadri ei interessant drøfting av dette problemet .	16	Neuter
Men Espen har også noe alvorlig på hjertet , som han gjentar hver gang vi møtes .	12	Masculine
Og det politiske livet i byen er fremdeles preget av si nære fortid .	5	Masculine
Og i forhold til barn i svært mange andre land , er norske barn ytterst privilegerte .	4	Neuter
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	0	Feminine+Masculine
« Arven » er del to i ein trilogi der regissøren freistar å granska korleis det danske klassesamfunnet kjem til uttrykk i det 21. hundreåret .	7	Masculine
Av Lindners arbeider , Humiliation and International Conflict ( 2006 ) og Emotion and Conflict ( 2008 ) , fremgår det hvorfor krenkelser av menneskerettigheter og urettferdighet vil føre til konflikter på ulike nivå .	20	Neuter
Det blir tøft for Romney å komme seg til 270 uten statens 13 valgmenn .	11	Masculine
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	20	Masculine
Gjeninnfør bonuspoengene på innenlandsruter , slik at flere aktører blir interessert i det norske innenlandsmarkedet , gjerne en av de store utenlandske aktørene .	1	Neuter
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	3	Neuter
Nå håpa ho at erfaringa med nazismen ein gong for alle måtte ha avslørt det skammelege jødehatet .	6	Masculine
Ralle plasserer narkotikaen i bilen til Harald i staden , so han vert teken .	8	Masculine
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	7	Masculine
Samferdsleutvala i Hordaland og Sogn og Fjordane understrekar at Stad skipstunnel framleis er like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjøen langs kysten vår .	10	Masculine
Tal frå byggjebransjen viser nemleg at berre ein av seks bedrifter som jobbar med oppussing av bad er godkjende våtromsbedrifter .	2	Masculine
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	2	Neuter
Dette har vi i Norge merket primært på to måter :	0	Neuter
Men det er ikke for sent å stanse besettelsen om at USAs ambassade må ligge i Husebyskogen .	12	Masculine
Det var óg tilbod om omvisning til stadene knytt til Storegut og Dyre Vaa-samlingane .	3	Neuter
- Fordelen med vår metode er at barnet kan ligge uforstyrret i et godt og samlet leie med smokk og sukkervann som smertelindring .	4	Masculine
Afghanarane , om dei er pashtunarar , tadsjikar eller usbekarar er som folk flest .	7	Masculine
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	11	Masculine
basen òg hadde same ?	0	Masculine
Midt oppi dette daude landskapet ligg nokre spreidde bustadhus , og ein gjetar med gulltann passar ein flokk sauer som nappar i seg dei få grasstråa oljen ikkje har drepe .	12	Masculine
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	16	Masculine
Der syner styret stor toleranse og gjev leiinga i styret full tillit etter barnearbeidsskandalen i Bangladesh .	13	Masculine
Eg er her for å fortelja dei at « om du vil arbeida halve dagen og vera på stranda halve dagen , så skal ikkje eg stogga deg .	20	Masculine
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren , har skapt eit sterkare samhald , eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet .	26	Masculine
Før veterantreffet leste han i en avis at norske soldater i Kongo i perioden 1960 - 64 aldri var i trefninger .	9	Masculine
- Det var en blemme , og det er selvsagt beklagelig .	7	Neuter
Onsdag er det nemleg NM fjordhest .	0	Masculine
Boka « Hitlers Volksstaat » har den siste månaden vekt ein skarp kulturdebatt i Tyskland .	8	Masculine
Om da ingen har naska pensjonen hans på vegen .	5	Masculine
Etter at de hadde vært hos sorenskriveren , var det mottakelse med levende jazzmusikk , kanapeer og champagne på Alexandra Hotell .	10	Masculine
Om dei ikkje kjem dit , skal dei i teorien få straffeskatt .	9	Masculine
Jeg ville ikke byttet henne bort mot noen .	7	Feminine+Masculine
Når du ikke blir eksponert for språket , kun blir presentert for det i en kunstig skolesituasjon , mister du andre og viktige anledninger til å lære det .	16	Masculine
Eit anna felt som Noreg peikar seg svært positivt ut på , er i pengebruk .	2	Neuter
Som artist har Ozzy i mye større grad fremstått som en showmann enn som en romantisk kunstnertype .	5	Neuter
Mellom 1993 og 2000 vart det ikkje tilsett nye folk , og løningane som del av BNP gjekk ned med 1 prosent .	5	Neuter
Nominasjonsnemnda i Sogn og Fjordane SV har nominert Norvall Nøringset frå Førde på førsteplass på SV si liste til fylkestingsvalet .	19	Neuter
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som gradvis har gitt kirken større selvstendighet og uavhengighet fra staten .	16	Feminine
No skal dei møte kvardagen , gå på fotballtrening , sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår .	4	Masculine
Han fortel om ein prosess i islams verd som er inspirert av den europeiske prosessen som såg på Kristus som eit menneske som inspirerer andre menneske .	20	Neuter
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	23	Neuter
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	3	Masculine
Eg takkar for eit godt spørsmål , for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg .	15	Feminine
Over 70 gonger fleire stader i fylket , brukte nordfjordingen i slutten av 30-åra bensinkortet som høyrde til gamlejobben sin , til å fylle opp sin eigen bensintank .	2	Masculine
Det har vært tøft for mennene i mitt liv , tror jeg .	3	Neuter
Det gjorde han til ein som var betre enn oss , og lyfte han opp i ei mytisk høgd .	13	Masculine
Den nye omstillingslova tok til å gjelde i juli .	8	Masculine
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid , dronning Margrethes mor , under arbeidet med « Arven » :	7	Neuter
Han var forresten epikurear også , det tyder at han henta teoretisk tilfang frå fleire retningar .	3	Masculine
I tillegg til å registrere vandringsmønster , måler den saltinnhold , temperatur og dybde .	5	Neuter
Fyrst etter sju år med skule fekk elevane på landsbygda like mange timar som dei i byane .	5	Masculine
Dette gjorde jeg en del tidligere .	4	Masculine
Den siden som får OECD til å rope varsku og si at vi har verdens høyeste sykdoms- og uførhetsandel .	1	Masculine
Sali Berisha får æra for mykje av den positive utviklinga i Albania dei seinare åra .	5	Neuter
Budsjettet er ekspansivt , og bruker mye penger på gode formål .	2	Neuter
Både han og kona Else Marie kan sitje i stoga og høyre det smell når understellet på bilane slår i den ujamne vegbanen like utanfor bustadhuset .	4	Feminine
Her er et bilde av meg .	2	Neuter
Måten hun omtaler kjæresten sin på , får selveste Ari Behn til å framstå som en nøktern romantiker :	0	Masculine
Han var en balansekunstner på enhjulssykkel .	5	Masculine
Ei utviding av ansvarsområdet for Språkrådet til å gjelda andre språk enn norsk vil i prinsippet også kunna omfatta samisk .	0	Feminine
Opp av alle husene stikker pipene .	3	Neuter
En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger .	15	Feminine
Noen kan kanskje selge den ene nyren sin « frivillig » - fordi alternativet er fortsatt fattigdom .	16	Masculine
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	0	Neuter
Overfallet sent mandag kveld skjedde etter at han hadde fått sparken som manager i den lille fotballklubben Kettering Town etter bare 39 dager i jobben .	2	Masculine
Ml-rørsla såg på vanlege folk som aktørar og ikkje som brikker .	6	Masculine
Det vekker naturlig nok oppsikt at Schibsteds konsernsjef , Kjell Aamot , spår at den betalte papiravis vil være død innen 20 år .	0	Neuter
« Eg las Evangeliet og har funne ut at Jesus ikkje var særleg annleis enn Muhammed . »	15	Masculine
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	18	Masculine
- Da blir igjen spørsmålet om han var i stand til å sjå alternativ .	9	Masculine
- Det er 400 medarbeidere sentralt , samt 125 medarbeidere i hvert politidistrikt .	12	Neuter
Biskoper utnevnes av kirkens egne organer , på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning .	0	Masculine
Det særkjennes ved en bestand av ferskvannsrøye som man antar har vært isolert fra omverdenen mellom 1500 og 4000 år .	3	Masculine
Dermed må du hanskes med beist som varulver , griffer , minotaurer , en gollum og dess like .	5	Neuter
Gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid , Harald Smeland ( SP ) , gjev sterk kritikk til handsaming av utfyllings-saka på førre kommunestyremøte .	21	Feminine
Men jeg er ydmyk nok til å innse at det slett ikke er sikkert at min fotballfilosofi er den eneste saliggjørende .	10	Neuter
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	29	Masculine
Besøkende rapporterer at president Hu Jintao og hans visepresident personlig er meget velinformert om klimautfordringen .	3	Masculine
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit ( t.v. ) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle .	8	Feminine
Rett før helga arbeidde amerikanske politikarar intenst med å finne ein veg ut av uføret .	14	Neuter
Statsrådsprik om sjukehus	2	Neuter
Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le .	3	Neuter
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	7	Neuter
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	9	Masculine
Det ville ha ført til 14,6 millionar kroner meir til dei same kommunane , viser utrekningar frå kommunaldepartementet , hevdar Sp sine kandidatar .	7	Feminine
Operasjonsleiar Olaug Holme seier at brannen vart sløkt ved 23.45-tida , og at ingen personar har kome til skade i bilbrannen .	1	Feminine
Selv om begge er jazzveteraner og Molde-patrioter , har spesielt Tobben Drejer Farstad vært kritisk til den kommersielle retninga som Moldefestivalen har tatt de siste åra .	6	Masculine
Den kan nyttas av mindre grupper på vandring over pilegrimsvegen .	5	Feminine
Hilde Vågslid ( Ap ) gav uttrykk for at ho trudde kommunen no skulle satse på ei storstove .	6	Neuter
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	6	Masculine
Frå trugsmål mot og trakassering av opposisjonelle kandidatar og journalistar lenge før valet , til openlys triksing med røystesetlar på valdagen og i oppteljinga - makta i landet brukte omtrent alle triks i jukseboka .	18	Masculine
Og det er positivt , det er ikkje så ofte eg får den lysta .	3	Neuter
Men slike verneområder kan opprettes med hjemmel direkte i den nye bestemmelsen som utvalget foreslår i Jan Mayen-loven § 2 tredje ledd , uten at det trenges noen særskilt regulering i miljøforskriften .	7	Neuter
Teikning : Kay Lokøy	0	Feminine
Det amerikanske forsvaret har fått utvikla høgteknologiske robotvåpen og eit « ufeilbarleg » dataprogram , « Skynet » , til å styra heile våpenmakta , medrekna atomrakettane .	11	Neuter
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	3	Feminine
Fredsprisen har gjennom årene også fokusert på motstanden mot apartheid i Sør-Afrika , kampen for menneskerettighetene i den tidligere Sovjetunionen og arbeidet for en fredsløsning i Midtøsten .	7	Masculine
Planen legg etter det Firda har grunn til å tru opp til grunnleggjande endringar i sjukehusstrukturen .	0	Masculine
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	4	Neuter
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	26	Neuter
Nordfjelske kontrollar reagerer skarpt etter at ein kvinneleg kontrollør vart nekta å undersøkje Walaker hotell i Luster i april .	6	Masculine
- Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga , som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana , fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo .	4	Neuter
No er skulda altså på 83 prosent , klårt høgre enn gjennomsnittet i EU .	8	Neuter
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap .	12	Masculine
Nå avviser Solberg suverent å svare på hvilken regjering Høyre bør være med i .	3	Neuter
Det gjør at det blir 400 færre innen jul , men det holder altså ikke , sier direktør Magnus Holm ved motorfabrikken i Skövde .	17	Masculine
Det vi er opptekne av er at politikarane har eit komplett bilete .	7	Masculine
Sidney Crosby sitter foran et samlet pressekorps .	6	Neuter
Allerede første dag som utvekslingsstudent ved University of California , Irvine utenfor Los Angeles , ble min tro et tema .	16	Masculine
Flere av meglerhusene i hovedstaden har brent seg på sine spådommer om Pan Fish sin utvikling .	10	Masculine
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	9	Masculine
Kanskje ikkje så langt , men i dei spreidde glimta media har fanga opp , står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen .	30	Masculine
- Eg er veldig glad for at eg fekk møte han og utveksle nokre ord .	3	Neuter
En gutt i tiårsalderen kommer gående ved siden av faren sin .	7	Masculine
Dette arbeidet rakk han aldri å fullføre før statsministeren styrte ham over i Helse- og omsorgsdepartementet .	10	Masculine
For å forklåre motivasjonen for arbeidet peikar han mellom anna på at den gamle typen bibellesarar er borte ; dei som drøfta tolkingar , usemjer og uklåre tekststader nøye .	12	Masculine
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	3	Masculine
Han konkluderte med at slik heimel ikkje finst , bortsett frå at kommunelegen kan regulere viss det er snakk om helseskadeleg støy .	0	Masculine
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	19	Masculine
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	17	Feminine
En « mørkets prins » , legendarisk på grunn av sin katastrofale helse og livsstil , trygt plassert bak høye porter i Beverly Hills med stort støtteapparat rundt seg .	14	Masculine
Det var ingen tredjepart involvert , vi hadde bare sluttet å være kjærester .	0	Neuter
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	1	Neuter
- Etter å ha jobbet seks og syv dager i uka siden 1992 , har jeg endelig den friheten og kontrollen jeg har drømt om .	16	Neuter
Møtet på Raulandshuset blei også eit overraskande gjenhør med lyrikaren Skrede , klokt intervjua av Hartvig Kiran i samband med 60-årsdagen i 1964 .	0	Neuter
Etter dette mindretallets mening er dette den kirkeordningen som synliggjør det klarest , samtidig som den best ivaretar kravet om likebehandling for alle tros- og livssynssamfunn .	1	Neuter
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	1	Masculine
og e vel kanskje det at # det var ein del som evakuerte og deriblant evakuerte vi til Kongsfjord .	7	Neuter
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	17	Neuter
Mandag for ho på sjukehuset , og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga :	15	Masculine
Det høver òg heilt med det yverleverte millomnorske tilfanget , der formi vi kjem upp fyrst i kongebrev og andre stormannsbrev .	20	Neuter
Nokon må vise vegen , og i romanen er det ei mor som nektar å leve med våpen .	17	Neuter
- Lag har alt å si i hopping , og det betyr masse for meg å få være med de beste , sa han .	1	Neuter
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	14	Neuter
I 2004 døde Pastior , og nobelprisvinneren satt igjen med materialet .	6	Masculine
Det er kritisk , også de første dagene etter denne operasjonen .	7	Masculine
Særleg i Dostojevskijs romanar vert slike mordarar skildra som logiske fanatikarar .	10	Masculine
Men om vi ikkje får ned klimagassutsleppa innan 2020 som vi har lova , da har vi eit problem , seier Erik Solheim .	17	Neuter
Det er en grunn til at det er som det er .	2	Masculine
Ellers har jeg merket meg at det fra forskerhold og fra selskapshold er ulike perspektiver når det gjelder tidshorisonten for dette .	11	Neuter
Men akkurat no har vi ingen aktuelle kandidatar , opplyser Midtbø .	7	Masculine
Han tar en røyk ut av Pall Mall-pakka .	3	Masculine
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	7	Neuter
Niåringen min synes disse legocupcakesa var de flotteste inne på Kakemomsens side .	1	Masculine
Dersom ein ikkje er på banen i livet sitt må me spørje kor på tribunen ein sit .	7	Neuter
Liknande « takkebrev » fekk Fly frå alkoholikarar etter at han laga « Bænken » .	2	Neuter
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	8	Neuter
Han mener spesielt språkklimaet på nettet har tvunget fram en ny aktualitet i spørsmålet om sammenhengen mellom språk og vold .	0	Masculine
Dei er alle knapt større enn eit passbilete , men endå verre :	6	Neuter
Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren , gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle .	8	Masculine
Nesten samtidig , på en annen kant av byen , tar førsteelsker Rune Rudberg jobben med å hjelpe « Hjelpekorpset » , Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt .	11	Masculine
Ullensaker kommune toppar landsstatistikken med 174.136 kroner per innbyggjar , mykje takka vera hovudflyplassen Gardermoen .	3	Masculine
Kunststudent Endresen tror overdosene skyldes nye brukere som ikke har erfaring med det livsfarlige rusmiddelet .	14	Neuter
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	18	Neuter
- I fjor haust var nettopp Framstegspartiet med på å vedta at kommunane fekk 1,5 milliardar meir .	6	Neuter
Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid .	10	Neuter
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	13	Masculine
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	6	Neuter
Den reduktive fysikalismen gjer nettopp dette .	0	Masculine
Normalt sett strammer jeg musklene alt jeg kan og vinkler armene slik at man ser dem fra siden , og ikke forfra , for å se bittelitt større ut .	10	Masculine
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	15	Feminine
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	20	Feminine
Høge fjell og bratte dalar pregar landet som ligg nordvest på Balkan-halvøya .	4	Masculine
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	17	Neuter
Vørdnaden overfor grunnteksten karakteriserer Kartveit slik :	0	Masculine
Kap. 4 gjev eit deskriptivt oversyn over det norske og nordiske språklandskapet med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuelle språk og språkvariantar .	4	Neuter
For ti år sidan tok Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjonen , og i år blir turen arrangert for sjuande år på rad .	14	Neuter
Men i periodar er det vanskar for enkelte kommunar å fylgje opp tiltak .	5	Masculine
I hans framstilling verkar det heller som om Elkem gjer samfunnet ei teneste med kraftsal .	2	Feminine
Ord som tidligere ikke fantes på norsk , vil få sin plass i ordboken for nye ord .	13	Masculine
Men kan denne i det heile " samtenkast " med kyrkjas evangelium på ein koherent måte ?	15	Masculine
Etter hvilen åpnet AaFK best , og var for første gang i kampen det førende laget .	15	Neuter
Det er mildt sagt :	3	Neuter
Særleg vanskeleg er det heller ikkje å finna ut kven sitt hjarta det eigentleg er tale om .	13	Neuter
Samstundes kjem vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfyller Næss eitt viktig krav for å få ein biografi :	12	Neuter
- Eg ville blitt ei plage heime om eg ikkje jobba meir .	5	Feminine
- Er Europautvalet berre eit sandpåstrøingsorgan ?	5	Neuter
Resultatet vart at NRK i jula 1982 sende ein film om Bjerknes , med manus frå Friedman .	9	Masculine
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	2	Feminine
Om akuttfunksjonen forsvinn ryk fort resten av sjukehuset òg , uttalar han .	1	Masculine
Kvar gresk skattytar får no rekna ut eit normalkonsum per år , dette konsumet må vedkomande dokumentera .	2	Masculine
Ein del får litt meir pengar , og små løft er viktige nok , det veit alle organisasjonar som slit med stramme budsjett .	17	Masculine
Så lenge det er sol og varme , er folk glade til , fortel avdelingsleiaren .	9	Neuter
Nå er det Cathrine og storesøsteren som må passe på alt .	2	Neuter
Ifølge loven skal selskapet oppbevare informasjon om henting av smittefarlig i avfall i tre år .	14	Neuter
Men etter valet , når dei utanlandske observatørane og journalistane reiser heim , er eg redd styresmaktene strammar grepet igjen .	16	Feminine
Då spelar det inga rolle om han var det i kraft av seg sjølv eller omstende .	8	Neuter
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene , slik at beskjeden kommer fram .	5	Feminine
På det kirkelige området ble enevoldstidens ordninger og forvaltning videreført .	3	Neuter
« Homo !	1	Masculine
I kulturmeldinga frå 2003 vart det dessutan uttalt at det godt kunne henda at det eit stykke på veg ville visa seg naturleg med samanfallande avgrensingar .	22	Neuter
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	8	Masculine
Ein begynner førebuingane til kva ein skal gjere seinare i livet , og kor ein skal gå vidare i skulen .	19	Masculine
Dette er postmodernismens æra .	2	Masculine
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	17	Masculine
Beviset på dette er resultatet til SAS / Braathens som ble lagt frem for kort tid siden , hvor det kun var I Norge at de hadde overskudd med formidable 605 millioner .	4	Neuter
Mjøl og deig , deig og mjøl .	0	Neuter
Eg skal nemleg på landslagssamling måndag .	4	Feminine
Kinesisk sparing finansierte altså et overdrevet amerikansk forbruk .	6	Neuter
I krigsdagboken og i den svenske etterretningsoffiseren Stig von Bayers bok om oppdraget beskrives det hvordan den vesle gruppen FN-soldater måtte forsvare seg med våpenbruk .	7	Masculine
Eller har du blitt lurt av uærlige utbyggere ?	7	Masculine
I den nye designen er høgre og venstre spalte på framsida til nettavisa fjerna .	12	Feminine
Brodecks rapport er den type roman mange trolig vil lese i ett strekk .	7	Neuter
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover , mens det er helt kurant å selge andre veien .	16	Neuter
- Treningssenteret i Australia har blitt til etter et tett samarbeid mellom Høyskolen i Ålesund , Farstad Shipping og teknologileverandøren Offshore Simulator Centre ( OSC ) i Ålesund .	1	Neuter
Martin klippet håret , skrev under på en 2,5 års kontrakt med utviklingslaget .	2	Neuter
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	24	Neuter
Dette er det nødvendig å ha i tankane når ein skal vurdera å gje Språkrådet eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk .	17	Neuter
Ved disse anledningene var det ikke mye om og gjøre før Stranda-angriperne hadde kommet til avslutning , og tanker om et skrekkscenario for AaFK sitt vedkommende begynte å ta form .	6	Neuter
Dermed kan Naustdals reguleringsplan for gruveprosjektet og fjorddeponiet hamne på Fylkesmannens eller Miljødepartementets bord .	7	Neuter
Kulturpolitikken må støtte frittstående kulturarbeidere , kunstnere og institusjoner .	0	Masculine
Han er selv medlem av Europaparlamentet for Die Grünen i Tyskland , men denne gangen vil han stille for en større koalisjon i Frankrike .	3	Neuter
Marianne Nordli Hansen har forska på korleis klassebakgrunn påverkar rekruttering til utdanning og arbeidsmarknad .	11	Feminine
Utfalla mot kvinner og homsar har brennmerkt Eminem i ein politisk svært samansett koalisjon frå høgre til venstre .	10	Neuter
Med « bekjempelse » av fattigdom ser ein føre seg kraftfulle tiltak på brei front som gjeldssletting , storstilt byggjing av billege husvære og kraftig reduksjon i barnehageprisane .	22	Neuter
Angell i « Moderne norsk lyrikk » , redigert av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold , skriv ho Eli Sylta og røper at Olav Angell ikkje var eit ukjent namn for henne :	10	Masculine
Møtereferata frå Europautvalet er ikkje lenger hemmelege , og presentasjonen av direktiva er noko meir forståeleg enn før .	0	Neuter
Kommunane i Vest-Telemark planlegg eit prosjekt om utvida interkommunalt samarbeid .	8	Neuter
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	14	Masculine
Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok , god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka .	22	Feminine
Troms Kraft politianmeldte sitt svenske datterselskap Kraft & Kultur for manipulering med regnskapet .	12	Neuter
Sånt hører ikke hjemme noe sted , sa han i TV 2-studio søndag kveld .	4	Neuter
Til høgre den andre stipendiaten , Gunnar Haaland .	2	Masculine
Rikmannshyttene ligger tett langs Blindleia ved Lillesand .	0	Feminine
« Klokken 01.41 fikk vi melding fra operasjonssentralen om at en person hadde falt i bakken fra 5. etasje på Thon Hotell Rosenkrantz ( ... ) ambulansepersonalet jobbet med vedkommende på stedet .	11	Masculine
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	11	Masculine
Det betyr først og fremst at meldinga også må omfatta ei vurdering av situasjonen både for norsk språk generelt og nynorsk spesielt innanfor heile det norske språksamfunnet , altså ikkje berre for nynorsk i staten .	6	Feminine
Begge desse spørsmåla har vore eit deltema i det språkpolitiske utgreiingsarbeidet som er gjennomført i Danmark det siste året .	10	Neuter
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	3	Neuter
Det finnes flere utveier i situasjoner der man står fast i dritten .	11	Masculine
Det er bra med dyr , dei har god kondisjon og fine vekter , fortel leiar i Setesdal Austhei villreinlag , Svein Ekre frå Tveiten i Edland .	9	Masculine
Det hadde kledd situasjonen bedre .	3	Masculine
Og så tok jeg livet av en del av trenerne mine i drømmehypnose .	9	Masculine
I tillegg kommer alle de andre sunnmøringen som har satset på Pan og gjort det godt .	6	Masculine
Det gjer dimensjonane omkring energiomlegginga som verda står overfor dei komande tiåra , om mogleg endå større .	11	Neuter
- Det kan bli leven her i natt , lo Lien på måndag .	1	Neuter
Då sa ho « No er jo ikkje dette ein sjukeheim som er driven av kommunen » .	2	Feminine
Den ledelsen holdt helt til Raich slo ham med minimale 15 hundredeler og vant rennet på det .	16	Neuter
Dei får innkalling og sakliste ei knapp veke før kvart møte .	4	Feminine
Mangfoldige dugnadstimar og pengegåver har gjort at kyrkja står der i dag , men utfordringane har vore mange .	1	Masculine
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera , også på dei effektive nasjonalstatane .	5	Neuter
Familiefar Olav Johansen hadde fått en telefon fra Forsvaret .	0	Masculine
Bare det vakte oppsikt i heimbygda , minnes hun .	5	Feminine
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	1	Masculine
Inn kommer Ragnhild med felene som har vært til reparasjon i byen .	11	Masculine
Sjølv om dei færraste av dei aserbajdsjanske flyktningane bur under så fryktelege tilhøve som dei i Juletreet , lever dei fleste under svært vanskelege kår , fortel Olsen .	24	Neuter
Filmen har også ein god del dialog og ( freistnader på ) humor , som ikkje var / er vanleg i reint sex-akkumulerande pornofilm .	21	Neuter
Her kan det både vera tale om symbolverknader og realitetar .	7	Masculine
Den gryende mistanken skapte en vanskelig situasjon for ham , og retten legger til grunn at mistanken akselererte framover mot drapsdagen .	16	Masculine
Nina Witoszek har gjort noko slikt og sett på Næss som den typiske norske natur- og hyttedyrkaren .	4	Neuter
Riktignok var ikke de fleste av tilskuerne her i går , men selv om de tydelig er glade for å se Crosby , Malkin og Alfredsson , tar kampen aldri helt av .	15	Neuter
Den italienske forsesongen var knallhard , med blodsmakende løpstester .	0	Masculine
Det har vært øredøvende stillhet rundt utbruddet av denne store krigen .	0	Neuter
Jacobsen var nummer sju etter første omgang , men falt en plass etter et sistehopp på 131,5 meter .	17	Masculine
Forskerne fra Norsk Polarinstitutt må bruke ishockeyleggskinn og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand .	8	Feminine
Eit døme på dette vil vera å vareta språklege rettar for personar busette i Noreg , men som ikkje har norsk som morsmål .	20	Masculine
I Noreg rapporterer og fokuserer ikkje media på dei private feilskjera til politikarane .	6	Neuter
For songfuglane kjem boka " Syng meg heim " , der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar .	3	Feminine
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	29	Masculine
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	3	Neuter
Han trekker frem kommunale utleieboliger og antallet uføre som årsaker til de store levekårsforskjellene mellom bydelene .	9	Feminine
Der er det mellom anna varsla at det skal utarbeidast ein eigen handlingsplan for samisk språk , jf. St.meld. nr. 28 ( 2007 - 2008 ) Samepolitikken .	10	Masculine
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	6	Masculine
Det vil holde andre interesser og interesserte utenfor både når det gjelder regelgivningsprosessen og innsyn i regelbruken .	16	Masculine
Avdelingens sykepleierere tar blodprøvene selv , slik at barnets rytme kan bestemme når det gjøres .	3	Feminine
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra « eksperter » gjennom medier og politikere til USAs befolkning , ifølge ny rapport .	9	Masculine
Dette vil SV gjera noko med .	4	Neuter
At saka om helsetenestene i kommunen er viktig for innbyggjarane viste det store frammøtet .	1	Feminine
Hell det heile i ei eldfast form , og bak det i omnen på 200 grader i 20 minutt .	18	Neuter
- I bedriftsmarkedet må man handle resolutt .	6	Neuter
Eg har registrert 140.000 bøker i materiale mitt , og det at ein trykte eigne auksjonskatalogar for å få seld bøkene må bety at ein rekna med å tene pengar på det .	29	Masculine
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkstyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som rettar seg direkte mot å fremja språkets status og bruk .	21	Neuter
I tillegg til de faste besluttende organene , er det også andre frivillige råd og møter innenfor kirkens struktur .	18	Masculine
At Anne Enger Lahnstein framleis har publikumsappell synte det store frammøtet til Senterpartiets bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag .	1	Feminine
- Det er alvorlige problemstillinger knyttet til luftforurensning som følge av bileksos , sier Aasen , og nevner luftveisproblemer og hjerte- og karsykdommer .	22	Masculine
Foto Birger Lindstad © Riksantikvaren	1	Masculine
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	2	Masculine
Vi håper det kan skje veldig snart .	2	Neuter
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	24	Feminine
- Den første indikasjonen vi fikk var da de ringte fra ambassaden i København og fortalte at det sto 3000 mennesker utenfor ambassaden og sang " Til Ungdommen " .	20	Neuter
Det var i 1978 at Stavangerensemblet kom med den første singelen sin .	10	Masculine
Talsmann Morten Wikfors sier at 900 ansatte i Sverige blir sagt opp ved Volvo Powertrain , som lager motorer og girkasser for lastebiler .	0	Masculine
Storbritannia tillot homofilt ekteskap i 2005 , men på landets fotballarenaer blir homofobiske sanger hørt ukentlig .	3	Neuter
Så har vi ein 1982-modell som er suppleringsbil ved store utrykkingar , fortel brannsjef i Førde , Bernhard Øberg .	13	Masculine
Han har meget gode resultater i sin klubb , men SIF spiller en helt annen type fotball enn det AaFK nå gjør .	0	Masculine
Dét ser ein av korleis « krigen mot terror » erstatta « den kalde krigen » mot kommunistane .	17	Masculine
Den norske kirke gis også i fremtiden en særlig tilknytning til staten i forhold til andre tros- og livssynssamfunn , gjennom en egen kortfattet kirkelov , gitt av Stortinget .	22	Masculine
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	0	Neuter
Og i tillegg sliter Alfheim-matta mye på kroppen til oss spillere etter trening og kamper .	10	Masculine
Det er i det heile utruleg at byen opna for ei slik innspeling , seier Angelika Ridder , som minner om at Sovjet var blant dei landa som lei størst tap under 2. verdskrigen .	0	Neuter
Mandag la de fram et forslag om å opprette asylsentre i området hvor asylsøkere kommer fra , som Nord-Afrika , Pakistan , Midtøsten og Afrikas horn .	9	Neuter
Fartsoverskridinga skjedde under ei forbikøyring , og at politiet , som målte farten , følgde etter bilisten og sette på blålysa .	20	Neuter
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff , og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil .	24	Masculine
Hvilke tiltak er det Bondevik-regjeringen har tenkt å iverksette for å nå Kyotos forpliktelser ?	3	Neuter
Det er nødvendig dersom dei overordna språkpolitiske måla skal kunna realiserast .	7	Neuter
Han meiner FAD har vore veldig anonymt i media , og Chaffey ønskjer seg ein handlekraftig og profilert politikar i denne statsrådsposten , helst frå Arbeiderpartiet .	20	Masculine
Men det viktigaste tiltaket er at politiet får meir ressursar .	3	Neuter
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	25	Feminine
For et menneske som føler et slags behov for å rette livet sitt i en retning , betyr det ikke at det er teknologien som fører en dit .	23	Masculine
Og senga hans , den halv-oppredde , har ikke føtter , den står rett på gulvet .	1	Feminine
Regjeringen vil bidra til en bærekraftig økonomi også på lang sikt .	6	Masculine
Helt til en kveld hvor et par av gutta ble tatt på fersken for å røyke marihuana .	0	Neuter
Oljesøl og jernskrap	0	Neuter
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	14	Neuter
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	6	Neuter
Det kan godt vera , men samstundes har FDP alltid vore kongevegen til makt i Tyskland .	11	Masculine
Slik er ikke den virkelige verden .	5	Masculine
Det vil krevje veldig store offer , trur eg , for at det skal monne .	5	Neuter
- Dansekonkurranser er det eneste stedet i verden i dag der du kan gå med så fine kjoler uten at det ser unaturlig ut , sier hun .	7	Masculine
Han ble klar over at det fantes et par kriminelle i småbyen som omsatte cannabis .	11	Masculine
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	25	Masculine
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	10	Masculine
Den siste tida er det sådd tvil om regjeringa vil stå ved klimaforliket , gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartementet .	2	Feminine
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	3	Feminine
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt , ikke på ytterligere mannskap .	7	Masculine
Nesten samtidig , på en annen kant av byen , tar førsteelsker Rune Rudberg jobben med å hjelpe « Hjelpekorpset » , Solveig Kloppen og Helen Vikstvedt .	12	Masculine
Han er frå før kjend som ein verdsleiande ekspert på den italienske og russiske mafiaen .	8	Masculine
På denne bakgrunn kan dette nye fagrådet førebels omtalast som eit fagråd for minoritetsspråk , språklege mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv .	6	Neuter
Ei undersøking for Skatteetaten i 2009 viste at ein av fire kjøper tenester svart , særleg vaskehjelp og snekkartenester .	8	Masculine
Kviteseid Høgre vil leggje ned asylmottaket i bygda .	5	Neuter
Single-Phase Power har utvikla ei nyskapande industriell varmepumpe som leverer varme ved høgare temperaturar og temperaturløft enn tradisjonelle varmepumper .	15	Neuter
De siste årene har forskerne ligget i telt , under utfordrende HMS-forhold , sier Jan-Gunnar Winther , direktør ved Norsk Polarinstitutt .	4	Masculine
Framlegget til Randi Felland om å gå vidare etter dei opphavlege planane til 65 - 70 millionar kroner blei vraka mot to røyster .	19	Neuter
Ung kvinne døydde kort tid etter sjukehusopphald .	6	Neuter
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	1	Masculine
Det vert tala lite om dette i bransjen .	0	Neuter
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar , ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet , i tråd med Guds skapargjerning .	12	Masculine
Ja , dei samla underskota på statsbudsjetta er på 4 prosent av det samla bruttonasjonalproduktet , men det altså er berre 1 prosent under kravet i EUs såkalla stabilitetspakt .	22	Masculine
Så det løpet var kjørt .	2	Neuter
Får man fram en teknologi som fjerner miljøproblemene , dvs. forurensningen , vil debatten stilles i et annet lys .	7	Neuter
En av dem som irriterte seg , var Åge Fred Pedersen , avdelingsleder på Tinghuset .	9	Masculine
Politiske ledere som ikke tør å inngå i dialog , skyver regningen over på sivile .	11	Masculine
Det er ei årsak til den heilt unike posisjonen han har i Stavanger .	8	Masculine
Sterke maritime tradisjoner og en lokal satsing på innovasjon , forskning og utvikling har skapt et fundament for global satsing .	16	Neuter
Berntsens største fortjeneste ligger i systematiseringen av det enorme kildematerialet .	9	Neuter
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	19	Neuter
Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn , er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom .	16	Masculine
De norske stortingsrepresentanter er i Sør-Afrika på skattebetalernes regning for å delta på en klimakonferanse i Durban .	13	Masculine
Mens kristne flest er blitt mer og mer opptatt av å bygge broer over konfesjonsgrensene , er Jehovas vitner fortsatt overbevist om at de alene forvalter sannheten .	18	Neuter
I begge tilfeller var keeper Vagn Scheide Mork for passiv .	2	Neuter
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	22	Feminine
- Grunna gårsdagens nedbør er vassføringa aukande , og forventast å halde fram med å auke i dei fleste vassdraga i heile landsdelen , heiter det vidare .	3	Masculine
Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn .	5	Neuter
Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling , poliklinikk , eit team for lindrande behandling , geriatriteam og rehabiliteringsteam .	13	Neuter
Geir Gangstad har arbeidet på deltid med design og tekstutforming av utredningen fra 1. juli 2005 .	7	Neuter
Men ja , det betyr at det politiske samfunnet - Noreg som nasjonalstat og fedreland etc. - ikkje er der vår djupaste lojalitet skal liggje .	20	Masculine
Det er likevel ingen tvil om at det har blitt mye i det siste .	10	Neuter
Han vil derimot ikkje stadfeste innhaldet i trugsmålet som vart sett fram , og som skapte situasjonen .	5	Neuter
Men det er altså rom for høgre løn for lærarane , men då , seier OECD , må dei arbeida hardare og truleg få større klasser .	4	Neuter
Her frå ein pressekonferanse i regi av Helsefaggruppa i Nordfjord på Nordfjord Hotell .	3	Masculine
Ho understreka raskt at det ikkje var gjort kutt for ruspost og ambulansetenesta i nokon av modellane .	7	Neuter
Tvert imot er det ved samhandling med omverdenen at endring vil skje , mente han .	5	Feminine
Men jeg ser at det er fullt mulig å trekke samme konklusjon som Kjell Aamot , og det særlig midt i en finanskrise .	17	Neuter
Mangfoldet av medlemmer , med ulik grad av engasjement , gir alle viktige bidrag til kirkens liv .	0	Neuter
Nordover i landet er det ikke ventet de samme nedbørsmengdene som i sør , men på Helgeland er det varslet liten storm på utsatte steder fredag .	24	Neuter
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	0	Neuter
Haldorsen drev en privat gynekologpraksis i Richard Nordraaks gate .	8	Feminine
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer .	15	Neuter
Har jeg gått glipp av noe her ?	5	Neuter
To av sykehusene vil få akuttfunksjoner , men dette blir neppe avklart før Helse Sørøsts styremøte i desember , ifølge statskanalen .	8	Neuter
I det siste har en annonse fra libero.no dukket opp i Facebookfeeden min .	4	Masculine
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	18	Masculine
- Plasseringa av næringsbygg , hus og hytter betyr mykje både for naturinngrepa , arealbruken og for transportmønsteret .	5	Neuter
I « Flukt » snakker de østlandsk som vandret de gatelangs på Grünerløkka , trøndersk som gikk de langs Nordre , og sørlandsk som på en sommerdag i Markens .	12	Feminine
Det betyr at flertallet av medlemmene i Den norske kirke avviser eller er tvilende til selve påskebudskapet .	0	Neuter
Helsesøsteren noterer fremgangen i journalene sine .	4	Masculine
- Det er mange små , rare temaer .	1	Neuter
Etter å ha køyrd att og fram mellom Dalen og Lårdal to gonger svingar Kjetil Espedalen skuteren inn til brygga på Dalen til jubel og applaus frå dei nærare 1500 publikumarane som stod og venta .	14	Masculine
Og mitt spørsmål til statsråd Gjønnes er om han erkjenner at vedtaket er i konflikt med forbrukernes interesser og Stortingets ønske om økt konkurranse ?	1	Neuter
Feministfellesskap blir for snevert hvis det ene kjønn blir utelatt .	3	Neuter
Samtidig er det en reell kamp om religionens rolle i Roma og Italia .	0	Neuter
Etter at Bryne hadde gått opp til 2 - 1 ved Christian Gauseth , skapte Start mange store sjanser som burde gitt uttelling .	22	Feminine
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	30	Masculine
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	0	Masculine
Også på turné .	2	Masculine
Det var til å leve med , men eg har framleis mareritt om lukta av steikt makrell som møtte oss i trappa når vi kom heim frå skulen .	21	Feminine
Han vart teken imot som ein helt , han vart eit symbol for nasjonen , eit verkeleg ideal .	10	Neuter
På eitt felt merkjer Noreg seg verkeleg ut internasjonalt .	1	Neuter
Kunstnere må ha frihet til også å fjerne seg fra publikum , forfølge noe som bare er deres .	0	Masculine
Men verknaden kan også bli den motsette , nemleg at ei melding med eit meir heilskapleg språkpolitisk sikte vil gjera det lettare å sjå formålet med det offentlege jamstillingsstrevet .	28	Neuter
I tillegg til å registrere vandringsmønster , måler den saltinnhold , temperatur og dybde .	1	Neuter
Lensmann Geir Kjartan Lid i Kviteseid gjev ros til til ein tilsett ved Hero mottak som kom raskt til brannstaden .	19	Masculine
Slik kunne eg ha fortsett , med barnehagesatsinga , med satsinga på breiband , på vegar og på jernbane .	18	Feminine
Det er vel ingen som held Quizleis for å vera ei uppslagsbok , men i ei spyrjebok ventar ein å finna klåre og utvitydige spursmål , og presise , fullstendige og ikkje minst rette svar .	16	Feminine
Kinas satsing på forskning og høyere utdanning viser at de ikke har tenkt å stoppe med det å være verdens produksjonssmie , de vil ta en tilsvarende posisjon i verdens kunnskapssamfunn .	20	Feminine
Begge leire tar Sentios måling til inntekt , og begge hevder de driver folkeopplysning i gasskraftsaken .	15	Masculine
I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak , for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde .	16	Masculine
Det må jo vera det som må skje .	4	Neuter
Han forstår sjølvsagt at ein mann med dress får att pengane av arbeidsgjevar og tek fram ei kvitteringblokk utan gjennomslagspapir .	5	Masculine
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit ( t.v. ) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle .	15	Masculine
Øystein Martinsen som den dødssjuke Lot har mindre å spela på , men gjer det han skal og vel så det .	14	Neuter
- Noen ganger ser hun ut som en liten skolejente , andre ganger som en pensjonist på shopping , sa en talsmann for departementet .	14	Masculine
Heilt til slutt har du i ei teskei smør .	7	Feminine
- Stor anerkjenning	2	Feminine
EU vil iverksette en modernisert kvotehandel etter 2012 basert på følgende prinsipper :	11	Neuter
Har du friske urter , så dryss på litt av det og .	8	Neuter
Juventus' tidligere president Moggi sa det slik :	5	Neuter
Den åpner med regnfall , kirkeklokker og tordenskrall .	7	Neuter
Har de flaks kan Hødd også stå med tap , men da må Ham-Kam slå Runar borte .	2	Masculine
Men berre tri kvarter etter at vallokala stengde klokka 20.00 , tok Arbeidarpartiet sine toppkandidatar og partistrategar bølja .	8	Feminine
Krefter , ånder , sjølvpining , verdas grunnkrefter , matforskrifter etc. etc	9	Feminine
Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen .	13	Masculine
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	13	Neuter
Skuddene som ble avfyrt mot restauranten kan muligens ha noe med « humor » -stuntet til Nordbøs ekskone å gjøre , men dette er absolutt ikke oppklart .	12	Masculine
Det blir lite fisk og spinat , for å si det sånn .	3	Masculine
Sandman-utvalget utredet årsakene til den sterke økningen i sykefravær og uførepensjonering utover 1990-tallet .	8	Neuter
Eg meiner at ein må søkja opp dei innslaga av røynd i antijihadismen som kan gje menneske aha-opplevingar .	17	Feminine
Bellona krev opprydding	2	Feminine
Er det ditt inntrykk at det er nok fokus på dette i de enkelte politidistriktene ?	5	Neuter
Er det i syrlegaste laget kan du ha i litt meir sukker .	9	Neuter
Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former .	12	Feminine
Marte Nilsen , nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyret , er truleg mellom dei Hagemann har i tankane når ho kritiserer reformkritikarane .	18	Masculine
En venn av meg omtalte en gang Ozzy som « alles kompis » .	6	Masculine
« E så jæla glad for at du er min søster , gratis underholdning hele livet » , skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse .	15	Neuter
Det er greit å ha en kølle klar når den gamle brekker .	0	Neuter
Her viser hun fram hilsener fra en skoleklasse i Finland .	4	Masculine
Kva er så responsen frå regjeringa på eit slikt alvorleg varsku ?	8	Neuter
De siste fire-fem hundre årene kan bli stående som et forbigående unntak fra en flere tusen år gammel regel :	15	Neuter
Akuttberedskap i lufta ute av spel	2	Feminine
- Vi må gjere det beste med det utstyret vi har tilgjengeleg , seier f.v. Tore Skarholm , Bjarte Grimelid , Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern .	7	Neuter
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	7	Neuter
I 1998 , på same dato og tidspunkt , filma Lind ein rekonstruksjon av denne hendinga med 100 drosjar køyrande i konvoi gjennom eit vintermørkt Oslo .	7	Neuter
Vi krever ikke , slik en gjør det i Australia og Brasil , at det skal være nordmenn som jobber der , men at norske tariffbestemmelser skal gjelde , påpeker Avløyp .	7	Neuter
Dessutan er det ingen som ynskjer å stempla austtyskarane .	2	Neuter
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	10	Neuter
Propagandatidens Sovjet ga solide eksempler på hva som kunne skje dersom en person uttalte seg på tvers av det politisk korrekte :	4	Neuter
Svein Tang Wa ( song ) Gunnar Roaldkvam ( tekst ) Ragnar Bjerkreim ( tone ) West Audio Productions	0	Masculine
Hele det internasjonale klimaet er jo forandret - håp har erstattet fortvilelse .	8	Neuter
Moren sliter med traumer etter et vanskelig forhold , og hun har smertefull migrene .	3	Neuter
Han skal da følge i fotefarene til Bernadette Soubirous , ei fransk jente som jomfru Maria skal ha åpenbart seg for 18 ganger i 1858 .	5	Neuter
Nina Witoszek , forfattar og professor ved Senter for utvikling og miljø ved Universitetet i Oslo , inviterte til debattselskap i heimen sin .	19	Neuter
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	21	Masculine
( Stein nyttar som regel ti aper per studie , det vert ein million i året . )	4	Masculine
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting .	5	Feminine
Lav deltakelse	1	Masculine
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag , og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet .	20	Masculine
- Det finst ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan , seier Leyla Yunus , leiar for organisasjonen Institute of Peace and Democracy i Baku .	5	Masculine
27 . Dei hevdar at « gang kan vere både ' korridor ' og ' omgang ' , medan gong berre er ' omgang , tid '» ( s. 38 / 100 ) .	15	Masculine
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	12	Neuter
Slik terror har vært et mørkt kapittel i Hamas' historie og har krevd om lag 400 israelske liv .	9	Feminine
Det skal gjennomførast ein planlagd revisjon av våre miljøplanar i neste veke .	8	Masculine
Og fordi det " skjer " så mye " hele tiden " , blir den tiden du har avsatt til å gjøre " ingenting " så forbanna viktig .	2	Neuter
Dei hadde berre gjeve opp inntekter på mellom 40.000 og 80.000 euro i året .	13	Neuter
Born skal ikkje utsetjast for slikt .	5	Neuter
Dagbladet fastslår på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon er vår nye folkesykdom .	13	Masculine
- Vi gjør vårt beste for å være en gentlemannskunde .	3	Neuter
- Kommunar har plikt til å auke flaum- og skredkompetansen sin , og statlege etater må ta eit mykje større ansvar for at dette skjer , seier riksrevisor Jørgen Kosmo .	9	Masculine
Å dømme ut fra bunkringen på Aker Brygge i går , blir ikke mangel på drikkevarer noe påtrengende problem for de litt mindre ambisiøse seilerne ...	21	Neuter
Huset vil mellom anna romme storsal , auditorium / kinosal , kafè , lokale til kulturskulen , bibliotek og eit kyrkjerom .	13	Neuter
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	29	Neuter
- Vil man snakke om militærtrening , kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat :	10	Neuter
Forbrukernes rettigheter vil bli beskyttet , og Regjeringen vil holde en restriktiv linje når det gjelder reklame rettet mot barn .	10	Masculine
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen , fremhevet han også krisen i barnevernet , samt forholdene for barn på flukt .	11	Masculine
Ein fullasta tungtransport frå Nistad AS fekk trøbbel då han var på veg ned Utvikfjellet måndag kveld .	2	Masculine
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	4	Masculine
Dette er korkje fyrste eller siste gong Per Fly ser nærare på kva føringar vår sosiale bakgrunn legg for liva våre .	6	Masculine
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	10	Neuter
Kunnskap og ideer vil være vår viktigste kapital .	2	Masculine
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	9	Neuter
Hver for seg går jentene til en de tror kan hjelpe dem , setter seg ned i kontorstolen hos fastlegen sin , og forteller .	0	Feminine
Helt frivillig går Kirken inn for å redusere egne privilegier .	0	Neuter
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	18	Neuter
Det representanten Sanner nå snakker om , er perioden fra i dag og fram til et eventuelt kvotesystem er på plass , eller ( presidenten klubber ) eventuelt en ny teknologi er implementert .	30	Masculine
Det er uakseptabelt at brukerne på Navs lokalkontorer i kommunene i altfor mange tilfeller møter saksbehandlere som ikke har den nødvendige kompetanse .	0	Neuter
Filmen spiller på myter , og slik må det være , all den tid mye av historikken rundt tiden før og etter svartedauden fortsatt er uklar .	16	Masculine
No står det franske systemet overfor eit val :	2	Neuter
Finstad driv valkamp for Fanny Duckert , men motsett Gullestad og Bjerrum Nielsen er Finstad usikker på om det i heile tatt er fruktbart å skilje mellom reformkritiske og reformlojale kandidatar :	2	Masculine
I november i fjor vart deler av Urnes stavkyrkje og den kjende Urnesportalen skanna .	8	Feminine
Han tok sin første seier på kunstgress i år , men gir minsukarakter til denne og Alfheims matte .	0	Masculine
- Etter drapet og all merksemda det fekk , fekk avisene litt lettare arbeidsvilkår .	11	Neuter
1.1.6 Historisk perspektiv på språkpolitikken	4	Masculine
For mange land har den økonomiske krisa dei siste åra gjort det enda mindre freistande å gjere kostbare og krevjande klimatiltak .	2	Neuter
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	0	Masculine
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	4	Masculine
Mens sistnevnte kan bli liggende i uker , i påvente av møtet med 900 graders varme i forbrenningsovnene , skal smittefarlig avfall destrueres samme dag .	21	Neuter
- Fra min radikale ungdom , en gang på 80-tallet .	7	Masculine
Ifølge militærregimet vil en ny statsminister snart bli utnevnt .	5	Masculine
Mine homofile venner er ført i pennen av Espen Ottosen , kristenkonservatismens kanskje fremste talerør i norske medier og fast spaltist her i avisen .	23	Masculine
Men lørdag ble det klart at kong Harald høyst trolig kommer hjem tidsnok til å holde statsråd selv .	7	Masculine
Situasjonen for nynorsk spesielt er behandla i kap. 9 , urfolks- og minoritetsspråk i kap. 10 og den nordiske språkfellesskapen i kap. 11 .	3	Neuter
Et eget regelverk for Jan Mayen kan av den grunn gjøres enklere .	9	Masculine
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område , i forståing av GT , historisk-kritikk , kristen filosofi i antikken etc. etc	33	Masculine
Iblant er disse smårettene så gode at de sammen stjeler showet .	10	Neuter
Hun synes det er søtt når menn rødmer .	4	Neuter
I fjor hadde barnevernet mellom anna eit samarbeid med rektorane på skulane i regionen med fokus på å betre rutinane for samarbeid .	5	Neuter
I Akademiets begrunnelse het det at prisen gikk til Pamuk " som på leting etter sin hjembys melankolske sjel har funnet nye sinnbilder for kulturenes strid og sammenfletting " .	2	Masculine
Det skal legges spesiell vekt på å styrke elevenes ferdigheter i lesing , skriving og regning .	9	Feminine
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	0	Masculine
I 2006 kom Høgsterett med ein ny dom som utvida vernet og tryggjingssona rundt The Science Area .	12	Feminine
Aukar stillinga	1	Feminine
Det burde motivere til handling , seier Alfsen .	4	Feminine
Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk .	20	Masculine
Han plukker tang og tare i havet utenfor Kirkjubøur .	2	Feminine
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	8	Neuter
* Tore Linné Eriksen har ikkje hatt sentrale posisjonar i partiet på lenge , men hans oppgjer er symptom på problem som leiinga i SV ikkje bør avskrive med velbrukte hersketeknikkar .	22	Feminine
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	4	Masculine
Det heng nok i hop med at bustadene i sentrum ofte berre har carport og null lagringsplass .	4	Masculine
Men de later ikke til å ha gjort tilstrekkelig inntrykk på politikere med makt her i landet .	8	Neuter
På bordet i leiligheten ligger en utklippsbok .	6	Masculine
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League ( NDL ) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen .	2	Masculine
Før dommen falt , erklærte Gabriele at han ikke var en tyv , men hadde tatt dokumentene av « kjærlighet til kirken og paven » .	21	Masculine
Norsk-pakistanske jenter og gutter er synlige blant ingeniører og konsulenter i Norges Silicon Valley - IT-Fornebu .	3	Masculine
- Intensjonen er nokså lik mellom regjeringspartia , seier Trygve Slagsvold Vedum , parlamentarisk leiar i Senterpartiet .	16	Neuter
Ro avløst av spenning avløst av action avløst av nærhet i en gjentakende og etter hvert forutsigbar sirkel .	9	Feminine
På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse .	3	Feminine
Det hele virka nok ekstra sterkt på grunn av den sinnsstemninga jeg var i fra før .	4	Neuter
" Alle ting tilhøyrer dykk , anten det er Paulus , Apollos , verda etc "	7	Neuter
Ikke lenge etter take off ble det ene helikopteret truffet av piler , hydraulikken ble skadet , det rant olje ut .	19	Feminine
Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet .	10	Neuter
- Fredag kveld , den 31. oktober , fikk jeg plutselig en SMS fra Sandy hvor hun skrev at det var over .	16	Feminine
- Lesaren av romanen får aldri vite kva som hender med den unge soldaten i romanen , men korleis påverka tapet av son din arbeidet med boka ?	11	Masculine
Mer enn en gang var det blodspor på stuegulvet , sa Haram da .	8	Neuter
Prøver seg på ein fyr som har ein hær av revisorar , vener i regjeringa , i parlamentet og i media , eller tek han imot ein konvolutt fylt med nokre tusen euro ?	32	Masculine
Det er eit faktum at USA spesielt og Nord-Amerika generelt vert mindre og mindre avhengig av omverda for å skaffa seg fossilt brennstoff .	6	Neuter
Krafta burde gått til det føremålet ho var tenkt , og avtalen burde ha falle bort da Union vart nedlagt .	19	Neuter
Fra 1800- og 1900-tallet finnes det kulturminner med tilknytning til polarforskning og mer eventyrlige ekspedisjoner .	8	Feminine
- Eg meiner at born har rett til å styra over eigen kropp .	6	Masculine
Det er svære karer med røde og hvite drakter .	8	Feminine
[ ... ] det viktigaste målet for det nye Språkrådet [ blir ] å få nok olbogerom til å kunna vera ei drivkraft for den norske språkpolitikken .	16	Neuter
I utgangspunktet er det eit svært spanande prosjekt , dette å søkje mot eit nytt Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelder .	19	Feminine
Selv om det meste er rekonstruksjon , føler jeg at alle minnene er blitt en del av meg igjen .	5	Masculine
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	19	Masculine
Dermed får sentrale styresmakter eit inntrykk av at Telemark prioriterer jernbane og ikkje vedlikehald av veg .	5	Neuter
Poppe ( t.v. ) på jobb for VG med reporter Jon Magnus etter vulkanutbrudd i Colombia i 1985 .	9	Masculine
Det vart også opplyst at to styremedlemmer hadde streka under at det ikkje burde gå lang tid før ein vurderte å oppretta eit femte fagråd for « minoritetsspråksituasjonen . »	0	Neuter
Kirkens selvforståelse og egenart som trossamfunn må ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke og styrke sin rolle som folkekirke .	1	Masculine
Språkpolitikken må dessutan ta omsyn til alle grupper av nordmenn med nyare innvandrarbakgrunn , i det heile alle dei som er to- eller fleirspråklege med eit anna morsmål enn norsk .	4	Neuter
I 2000 var minstefradraget maksimalt 36.600 kroner ; i 2008 var dette nesten doblet , til 67.000 kroner .	17	Feminine
potetene som var på dekket låg vi hadde jo fullt av poteter på dekk i sekkar .	0	Feminine
Den domen gjorde arbeidstilhøva for slike som John Stein noko lettare .	8	Masculine
Vil Regjeringen sitte stille og være vitne til at det nå kommer rundt 10 000 asylsøkere hvert år i tiden fremover ?	6	Neuter
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio , men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut , seier Hilde Nore , leiar i fotballgruppa i Treungen .	25	Feminine
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	16	Neuter
A eksponeres for et kriminelt miljø for å få tak i det han opplever som den best egnede medisinen mot en sykdom som preger hans liv .	25	Neuter
Lee har store ambisjonar , fortel han til BBC .	3	Masculine
Kjapp-målvakta fekk så vidt vippa ballen slik at han kom i tverrliggaren .	0	Feminine
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min , vi vil være som en vanlig familie en liten stund , sier hun .	23	Masculine
Fagdirektør i Helse Førde , Hans-Johan Breidablikk avslår kontant å kommentere påstandane frå Berg om at legane ved Nordfjord sjukehus ikkje skal ha fått opplæring i rutinane kring dei nasjonale retningslinjene .	24	Feminine
Universitetet har 58000 studenter , det største i provinsen , men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private .	8	Masculine
Ekteparet Judith og David Tebbutt var på ferie nord for Lamu og var de eneste gjestene ved Kiwayu Safari Village , som ligger bare 40 kilometer fra grensen til det krigsherjede Somalia .	27	Masculine
Han sa i Stortinget at handsaminga av EØS-sakene i Stortinget var heilt uforsvarleg , og meinte det trongst mykje grundigare vurdering av konsekvensane av direktiva .	7	Feminine
Det het CD , og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme .	11	Feminine
Feministfellesskap blir for snevert hvis det ene kjønn blir utelatt .	5	Neuter
Då ekspertgruppa vart sett ned i 2009 , hadde sjukefråværet auka med 11 prosent frå tredje kvartal i 2008 til tredje kvartal i 2009 .	1	Feminine
Ut frå teorien om « handlingens propaganda » ville anarkistiske og nasjonalistiske valdsmenn spreia den politiske bodskapen sin og vekkja det sovande og undertrykte folket opp til handling med attentat mot dei mektige .	29	Neuter
Hvis det fremsettes forslag i denne stortingsperioden om å oppheve dagens statskirkeordning , vil det altså tidligst kunne behandles i neste periode , dvs. i år 2009 .	5	Masculine
Det jeg beundrer hos Herta Müller , er at hun i bøkene sine ikke viker for det besværlige , ikke skjermer for mørket og aldri glatter over en grov virkelighet .	9	Feminine
- Situasjonen blir derimot den at ansvaret blir pulverisert rundt om i fylket .	6	Neuter
Styringsgruppa trekkjer fram at forbruket av helsetenester i Helse Førde-området er svært høgt samanlikna med andre føretak , og meiner ei rimeleg forklaring er høg kapasitet og eit velutbygd tenestetilbod .	12	Neuter
Rettslig sett får kirken økt religionsfrihet og økt mulighet til å påberope seg denne friheten .	5	Feminine
Konserter holdes hele året , men verdt å merke seg er Summartónar , en musikkfestival som foregår rundt omkring på øyene fra juni til august .	0	Masculine
Derfor må vi ha et arbeidsmarked der færre uføretrygdes og sykmeldes , og der det gjøres plass for de funksjonshemmede .	4	Neuter
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	0	Neuter
ikkje så triveleg .	2	Neuter
Håpet var stort etter hans valgseier .	4	Masculine
Desidert årsverste ! , sa en tydelig skuffet AaFK-trener , Geir Hansen , etter kampen .	6	Neuter
Popartisten og den tidligere glamourmodellen holder en lang , hvit kjole opp foran seg .	6	Masculine
Folk i bygda , engasjerte foreldre og politiske støttespelarar utanfor bygda gjorde at det ikkje gjekk slik Ap og Høgre ville .	8	Masculine
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	6	Neuter
køyre buss og da blei det heitte # Øss- b- Eidsberg bilruter .	1	Masculine
Sikkerhetsrådet fordømmer pågripelsen av Diarra og advarer om at hæren i landet er i ferd med å undergrave de internasjonale forsøkene på å slå ned det islamistiske opprøret nord i landet .	14	Masculine
- Samtidig må vi huske at ytringsfrihet ikke er det samme som ytringsplikt , noe man kunne få inntrykk av i debatten om Muhammed-karikaturene .	12	Feminine
Spesielt Bernt Hulsker , som hadde stanget inn Start-ledelse i første omgang , skulle scoret .	8	Masculine
Skotet til Hans Olav Sandvik etter 12 minuttar blei redda av målvakta , som måtte gje retur .	7	Masculine
I Oslo , som i resten av landet , trengst det satsing på små , lokale tilbod som kan verka aktiviserande for ungdomen .	10	Neuter
Men fortsatt er ikke alle stemmelokaler i staten stengt , og det er altså kun fire prosent av stemmene som er telt .	18	Masculine
Konsul Carl Thomas Carlsten ( t.v ) overrekte den litauiske æresprisen til vertskapet på Mjonøy , Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius .	16	Feminine
I eit brev til styret 21. juni 2002 konkluderte departementet med at det ikkje ville vera formålstenleg å ha eit langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallelt med omdanninga av Norsk språkråd .	24	Neuter
Advokat Georg Kvande , en bekjent gjennom flere år , ble kontaktet .	8	Neuter
Det har vore også sonderingar med nabokommunane med tanke på å styrkje brannvernet .	6	Masculine
Vi har akkurat ringt Mia Hundvin og spurt hva hun tenker om Instagram-bildene hun har lagt ut .	9	Feminine
men så køyrde vi til byen og hadde # tjue kroner # for e # lass inn å lass heim .	5	Masculine
Dette er eit verkemiddel som statlege fagorgan , fylkeskommune eller nabokommune kan bruke , og som sagt enkelt betyr omkamp hos ein høgare instans , dersom forhandlingar i forkant ikkje fører fram .	10	Masculine
Ein årleg tilstandsrapport vil gjera det mogleg å få eit meir samla og systematisk bilete av situasjonen og gje grunnlag både for eventuelle politiske strakstiltak og meir målretta prioriteringar på lengre sikt .	19	Neuter
Han kom litt bakom ein topp , men så dukka han opp igjen .	0	Masculine
Og han lyste opp ethvert rom med sitt smil .	8	Neuter
No må mannen punge ut	2	Masculine
Rigmor har ein kjærast , Anders , som har ei ufyseleg dotter , Jeanette .	2	Masculine
Da er nok Ap mindre bekymret for hvordan partiet eventuelt kan komme til makten med et ikke-sosialistisk flertall .	13	Masculine
Det er lang tid siden sist gang jeg samlet sammen skrot til spalten min om uinteressant hjernemasse , og jeg anbefaler som alltid å styre unna .	12	Masculine
- Det er galskap å flytte mellomtrinnet på Byrte skule til Dalen , hevdar lærar ved Byrte skule , Talleiv Utistog , foreldre og elevar i grenda .	3	Masculine
Dette var blant tiltakene som lå på bordet da den greske regjeringen møttes søndag ettermiddag .	3	Neuter
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	3	Masculine
- En del av « min kamp » -bøkenes provokasjonsverdi ligger i det kulturkonservative spranget bøkene gjør .	14	Neuter
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	22	Masculine
Om ein er usamd i vår linje , er det heilt naturleg at ein meiner vi bør gå .	10	Neuter
Ekstra gledeleg er utspelet frå SV-leiar Kristin Halvorsen om at SV vil vurdera lovforbod mot å leggja ned lønsame arbeidsplassar .	6	Feminine
Ein tiandedel gjev alltid full sjukmelding .	0	Masculine
« Som regel er det så dramatisk i livet til Annika at eg må le . »	6	Neuter
Ellers minner programmet i stor grad om sportsdanskonkurranser , og trinnene og musikken er de samme .	2	Neuter
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	16	Neuter
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	25	Neuter
Eriksen var blant dei som støtta regjeringsdeltakinga i 2005 , eit standpunkt han held fast på .	14	Neuter
Dette « noe » synes i hvert fall å ha noe å gjøre med de kunstneriske normene blant lyrikerne , med eksperimentene , med form og språk .	0	Neuter
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	20	Masculine
I skole og barnehage gir dette personalet noen ekstra utfordringer .	1	Masculine
Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet , ble profilen deaktivert .	0	Neuter
Pamuk var lei for at prosessen hadde låst seg i dagene før .	5	Masculine
Nazistane førte ein populistisk innanrikspolitikk .	2	Masculine
Ganske hyggeleg å vere prest på slike samlingar , med fine ungdomsleiarar og flotte deltakarar .	4	Masculine
Dette vitner om at det kan være toppen av et isfjell .	7	Masculine
Avkastningen av oljefondet , anslått til fire prosent , skal brukes over statsbudsjettet .	2	Neuter
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba .	3	Feminine
Hvorfor kan ikke norske myndigheter være elskverdige nok til å tilby amerikanerne andre tomter for en ny amerikansk ambassade ?	11	Masculine
Sett slik har det i mange av dei andre forskingsarbeida ikkje vorte grave djupt nok i materien - perspektiveringa til nokon har kan hende jamvel vore forstyrra av eigne politiske haldningar .	16	Masculine
Same fredagen som eg intervjuar mannen frå troikaen , byrja skattestyremaktene med utsendinga av elektroniske skattekort .	1	Masculine
Den kompakte enigheten G20-landene viste under møtet hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonismen fra 30-årene , holdt bare til delegatene var kommet vel hjem .	23	Neuter
- Er hendelsene 22. juli skrevet inn i romanen ?	4	Masculine
Vil en avskjære politikken fra den muligheten dersom en har et så statisk syn på programforpliktelser som det hr. Djupedal nå legger opp til ?	5	Masculine
Vi har lært det av Holocaust og Hiroshima , det skal ingenting til , med ett tastetrykk kan kulturer og folkeslag , erindringer og levende liv være utradert .	25	Neuter
Utspillet , som kom før valgkampen var kommet skikkelig i gang , ble mottatt som et blodig kjøttbein av en flokk sultne bikkjer .	17	Neuter
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	2	Feminine
Det hadde ikke skadet om mor og far var litt mer privat en stund i hvert fall .	12	Masculine
Det er god samfunnsøkonomi , og det er god helsepolitikk .	0	Neuter
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	15	Masculine
Ovnsbakt kylling med paprikasaus	3	Masculine
Sjølv om observasjon og analyse ikkje er forsking , kan det godt byggja på forsking , og det kan føra til forsking , til dømes dersom Språkrådet vil ha nærare undersøkt noko ein har observert .	2	Masculine
Einstein ville kome i berøring med den objektive røynda , gjennom musikk eller fysikk ville han kome inn i ein sfære der det ikkje fanst menneskelege draumar eller vilje , inn til den reine objektiviteten .	26	Masculine
Forslaget var at regjeringens representasjon skulle reduseres fra to til en .	4	Masculine
Men vi har også varslet at vi utover det arbeider med ytterligere skattespørsmål , de som også representanten Nordtun pekte på at Stortinget har bedt Regjeringen komme tilbake med .	8	Neuter
Blant annet er kun drøyt halvparten av stemmene talt i den relativt store valgkretsen Miami-Dade , som er klart demokratisk .	10	Masculine
Men statsstøtten kan ikke kuttes , og hverken staten eller noen andre bør påtvinge kunstnere andre estiske normer .	8	Masculine
Jeg tror det kommer til å gå bra i Norge , blant annet fordi mange frykter at det ikke vil gå bra .	21	Neuter
Det er denne dugnaden for fellesskapet Alnæs og andre forståsegpåarar gløymer i sin iver etter å krossfeste .	9	Masculine
Mens hun ventet på at arbeidet skulle bli gjort , fikk hun satt inn en midlertidig bøyle i ringskinnen .	11	Feminine
De samfunnene som står på kanten av stupet har lite ressurser og krefter til å fremme krav og be om effektiv bistand i samsvar med prinsippet om at « forurenseren betaler for skadene » .	23	Neuter
- Kommunane får styrka økonomi med FrP , hevdar Tarjei Skræi , stikk i strid med Nordbø og Tveito sine framtidsspådomar .	1	Masculine
Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) fekk tysdag overlevert rapportane frå dei fire uavhengige sjøkabelutvala .	13	Masculine
Medan den tyske arbeidaren produserer stadig meir , vert den tyske staten stadig meir forgjelda .	9	Masculine
« Alvorlig for Telenor ( ... )	1	Neuter
Men massedrapsmenn er tross alt en veldig marginal gruppe som vil hente inspirasjon overalt hvor den kan finnes .	12	Masculine
Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk .	5	Feminine
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	12	Masculine
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	11	Neuter
I eit tiår eller meir hylla ungdomsgrupper Mao , både som tenkjar og som politikar , utan særleg sideblikk til hans negative sider .	20	Masculine
Reinhaldsarbeidarane er blant det mest underbetalte , og reinhaldsbransjen slit med svart arbeid .	3	Neuter
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	9	Neuter
Stortinget kommuniserer i utgangspunktet berre med statsråden , samstundes er det viktig at Stortingets komitear har tilgang til etatane si kunnskap , så lenge statsråden er informert .	6	Masculine
Men Høyre og andre som måtte ha planer om å overrumple regjeringsmedlemmer med uforberedte møter i medienes søkelys , bør vurdere konsekvensene nøye .	11	Neuter
Men hullene er ikke til å henrette folk ved skyting , derimot til å plante popler i .	9	Feminine
Når den kraftkrevjande industrien gjer store pengar på kraftsal , er det heilt opplagt på tvers av det som var intensjonane med desse kontraktane , meiner Lars Thue .	20	Masculine
Landet er dessutan fullt av våpen og utan demokratiske institusjonar eller demokratisk historie .	0	Neuter
Aftenpostens oppslag reiser vesentlige habilitetsspørsmål vedrørende meddommerordningen ; det gjelder tilsvarende for jurymedlemmer .	6	Masculine
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	14	Masculine
Og en del annet godt bondevett , som Andersen sier .	2	Masculine
Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente , mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne .	17	Neuter
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	25	Neuter
Sats i skogen	2	Masculine
Er det noe å hente på doping i den idretten ?	2	Neuter
Likevel er den innstrammingen som snart må komme også i Norge , bare peanøtter mot den hestekuren som venter de fleste vestlige land .	22	Neuter
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	3	Neuter
I 1970 var omkring 95 % av befolkningen døpte medlemmer av denne kirken .	12	Masculine
Fremveksten av globale finansmarkeder , som IMF har vært en sterk forkjemper for , så ut til å gjøre organisasjonen overflødig .	19	Masculine
I Barentsburg skjer innkvarteringen i store boligblokker , og med felles bespisning i messe .	6	Feminine
Dette er dekkende for den brede enighet om hovedlinjene i norsk politikk , men innbyr ikke til opprivende politiske oppgjør .	8	Feminine
En del pasienter uttrykker ønske om å slippe å bli innlagt på sjukehus , og sier de ikke ser for seg å benytte det tilbudet .	12	Neuter
Hvorfor forsøkte han da å ta sitt eget liv ?	7	Neuter
Det foreslås å kutte ned skjenketiden med én time .	7	Masculine
e rekkverk er det visst og ein kjetting og eit anker # det har dei fått opp # i trålen .	12	Neuter
- Men er det rett å berre invitere raudgrøne politikarar til å halde appellar ?	3	Neuter
« Han var veldig lykkelig .	3	Neuter
Mor jobbet på lokalkontoret til Bergens Tidende .	3	Neuter
- Dette er en form for skjult arbeidsløshet som hindrer mange , særlig kvinner , i få den nødvendige tryggheten på jobb .	3	Masculine
Frå Kommunerevisjonen straumar det på med meldingar om kortsynt planlegging , manglande oversikt og urovekkjande naivitet .	3	Neuter
På den andre sida kritiserer du det du kallar « den feige multikulturalismen » ?	3	Feminine
Men det må òg finnast tankesystem som kan organisera hatet logisk og politisera det .	1	Neuter
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	17	Neuter
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	14	Masculine
Deretter er internasjonal skipsfart friteken for avgifter på drivstoff og mannskapet har skattefritak .	6	Feminine
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	14	Neuter
Uansett kven Berg siktar til med denne halvkveda visa , gjev dette næring til den same mytologien .	16	Masculine
Det er klokken 06.00 norsk tid .	5	Feminine
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	5	Neuter
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	12	Neuter
At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge .	15	Neuter
Slik det er no gjer regjeringa eit vedtak , så tek SV-toppane det ned til partiet og så vert det eit lojalitetsspørsmål om ein støttar politikken .	25	Masculine
Man må ha sex med det motsatte kjønn for å få barn .	5	Neuter
Hun siterte derfor sjelden store sosialistiske tenkere for å underbygge sine poenger .	0	Feminine
Utgreiinga inneheldt ei rad forslag som gjaldt vilkåra for det danske språket , tiltak som vedkom ansvarsområdet til ulike departement .	3	Feminine
Våga ikkje 70 mill. på sparken	5	Masculine
Men det er skyer i horisonten .	5	Masculine
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	13	Feminine
Etter debatten kom det difor ikkje som noko overrasking at det var eit samrøystes kommunestyre som stilte seg bak framlegget til 42 millionar kroner .	10	Neuter
Eit byråkratisk kontrollorgan , utan nødvendige fullmakter og utan status i media og blant folk flest , er det me minst ønskjer . »	11	Neuter
Menneska vart sett på som byggjeklossar og instrument meir enn som frie individ .	2	Neuter
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	20	Feminine
Etikken deres lukter spy , og jeg er sikker på at alle som jobber hos Handelsportal.no er tilbakestående .	3	Neuter
Regjeringen ønsker å gi alle muligheter til å utvikle sine evner , uavhengig av kjønn , alder , sosial bakgrunn , religion , etnisk tilhørighet , hudfarge , funksjonsnivå og seksuell orientering .	31	Feminine
I løpet av noen timer torsdag kveld var det ventet mellom 10 og 15 millimeter nedbør .	4	Masculine
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	3	Masculine
Valgkampen i gang :	0	Masculine
Så nokre brød i frysaren er gull å ha .	4	Masculine
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	21	Masculine
Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet , og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren .	32	Masculine
Neumann meiner elles at det fyrste tyrannmordet i Vesten som kan kallast eit rettkome despotdrap , det er eit drap grunna i fridomslengt , skjedde i år 353 f.Kr	13	Neuter
Ex-Wimbledon-spilleren , nå forretningsmann , tv-personlighet og venn av popstjerner , er dømt for kampfiksing .	9	Feminine
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	21	Feminine
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	9	Masculine
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	17	Masculine
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	3	Masculine
- Kva vil du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prata med afghanarane ?	6	Masculine
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	22	Neuter
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	27	Masculine
Oppsummeringsvis er den foreløpige tendensen av « Guitar Hero : World Tour » sliter litt i motbakke mot konkurrenten , som har et forsprang rent låtmessig .	14	Neuter
Reformasjonstidens kirke anses i dag som en kongestyrt lands- eller folkekirke med et visst selvstyre .	10	Feminine
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	4	Feminine
- De høye dødstallene skyldes først og fremst kulturelle problemer , som at menn tradisjonelt ikke har tillatt sine fødende koner og døtre å få medisinsk behandling av mannlige leger , forklarer Firooza .	14	Neuter
Målet er lave satser , bredere skattegrunnlag , enklere regler og færre smutthull .	3	Masculine
Ein polsk trailer køyrde rett forbi ein kontroll av tyngre køyretøy Biltilsynet hadde i Lærdal måndag .	15	Masculine
Det er det Joseph K. ikke kan holde ut .	0	Neuter
« Da barnet skulle adopteres bort , ble jeg bedt om å ta meg av saken og jeg hentet barnet i dag og la det inn på Spebarnshjemmet under dekknavnet « Reidun » .	24	Neuter
Øystein Djupedal ( SV ) :	0	Masculine
Rett nok kom han til båe polane , og gjennom eit par passasjar , men det var òg alt .	0	Neuter
Prinsippet om sjølvinnhenting går ut på at ein teori om menneskeleg rasjonalitet og kommunikasjon ikkje kan bortforklare eller kome i konflikt med vilkåra som gjer teorien sjølv muleg .	7	Masculine
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	6	Neuter
Har du blitt knullet i ræva ? » spurte noen .	9	Feminine+Masculine
Siden 1960 finnes en flystripe som den nåværende bebyggelsen er bygd i nærheten av .	8	Masculine
Han er eit produkt av den kunstige intelligensen som i år 2029 har svidd av heile planeten og herskar over restane ( dvs. USA ) .	7	Masculine
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	4	Masculine
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie , men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen , og for få hull igjen å spille for nordmannen .	4	Masculine
Da forventes det klær som er så fjernt fra en vanlig mandag på kontoret som overhodet mulig .	7	Neuter
Den amerikanske staten har sponsa eit halvt års tur til Noreg , for å undervisa ved Universitetet i Oslo .	8	Masculine
Det skulle ha vore 736 .	0	Neuter
Offshorerederiene får over 160.000 kroner i statsstøtte til hver arbeidsplass gjennom nettolønnsordningen .	11	Masculine
I helga ble en av dem pågrepet i Oslo for å ha hatt ulovlige våpen og sprengstoff og for trusler .	3	Masculine
Politiet bruker stadig tortur under forhøyr , politikarar og journalistar blir fengsla og trakasserte .	5	Neuter
CNN melder nå om at en velger har varslet om at en stemmemaskin gjorde en stemme til Obama om til en stemme til Romney .	5	Masculine
Barentsburg har ca 800 innbyggere , betydelig mindre enn for bare 5 år siden , da folketallet var ca 1500 .	16	Neuter
- Vi må absolutt sjå nærare på det svenske systemet og årsakene til at svenskane legg om , seier Meltveit Kleppa til Klassekampen .	7	Neuter
Jeg ble frarøvet min datter .	3	Masculine
Olav tok meldingen tungt .	2	Masculine
På den innholdsmessige siden har EU derimot større problemer .	3	Masculine
Jeg var nylig noen dager i Somaliland , mest i hovedstaden Hargeisa , og fikk meg noen overraskelser .	10	Masculine
Å lykkes krever ekstreme mengder arbeid » , skriver han i et intervju med seg selv i « 2083 » , manuskriptet han la ut på nettet i forkant av terrorangrepet .	11	Neuter
Han degraderer den nemleg til ein illusjon , rett nok til ein kulturelt nødvendig illusjon .	2	Feminine+Masculine
Larsmo har ikkje tru på språklege forbod eller sensur , men meiner at alle har sin del av ansvaret :	8	Masculine
Set sin lit til landets øvste folkevalde .	1	Masculine
Arbeidet med massemobilisering , demonstrasjonar og spreiing av flygeblad , veggaviser og argument ut blant folk , var denne tenkinga omsett i praksis .	8	Neuter
I Nasjonalbibliotekets arkiv vil også det du har klart å få slettet fra nettet ligge lagret .	5	Neuter
- Fleire meldingar av boka har peika på at den sterke understrekinga av økonomiske motiv set det ideologiske perspektivet , den glødande antisemittismen og Hitler-dyrkinga i bakgrunnen ?	9	Feminine
I testen er det imidlertid « Guitar Hero » -trommene som er den nye stjernen .	1	Masculine
Heller ikkje i år kom Gaza-flåten fram til Gaza-kysten .	5	Masculine
Vi skulle ikkje ha late land som ikkje hadde balanse i bøkene sine , inn i eurosamarbeidet .	16	Neuter
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	4	Masculine
Regjeringen vil føre en politikk for arbeid til alle .	3	Masculine
Mjøl og deig , deig og mjøl .	6	Neuter
- Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere .	1	Neuter
Visste ikke at det med musikk var en oppgave som tilhørte de eldre gutta .	7	Masculine
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby , seier barneombåd Reidar Hjermann .	22	Masculine
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	0	Masculine
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	9	Neuter
Når eg kjem fram til dette uhyggjelege skjelettet av ein bygning i utkanten av Baku , er det lett å skjøne kvifor .	9	Masculine
I « Himmelen over Fræna er den vakraste » møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang .	22	Masculine
Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø , seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen .	13	Neuter
Makta blei despotisk i denne perioden , men ideen om fridom for den einskilde var blitt til og lét seg ikkje avoppfinne .	4	Masculine
Sjømannsorganisasjonene har hittil blitt møtt med døve ører hos næringsminister Trond Giske og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm .	14	Feminine
Grums .	0	Neuter
En veske er et statement og et symbol , og mange unge kvinner som ikke har inntekter i Victoria Beckham-klassen , kjøper billige etterligninger av vesker fra Louis Vuitton , Chanel eller Hermès .	3	Neuter
« Jeg snakket lenge med frk. ( navn ) i går , og hun var meget fornuftig .	7	Neuter
Pater Haram var i sin tid en markert prest i Øygarden og Loddefjord , og ble utnevnt til prost for kirkene i Bergen vest .	0	Masculine
At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge .	11	Masculine
Med nettet har alle mulige synspunkter har kunnet komme til orde uten redaksjonell innblanding .	1	Neuter
Statsråd Gudmund Restad :	1	Masculine
- Bileta bør kunne lånast ut til til dømes skular , aldersheimar og andre offentlege rom der folk ferdast .	11	Masculine
Førstekandidaten Geirmund Lykke er ingen rødgrønn politiker , men er for privatisering , konkurranseutsetting , salg av kommunale bedrifter og valgfrihet både i skole og eldreomsorg , sier Byrkjeflot .	13	Feminine
Det er berre Johan Sverdrup det er råd å jamføra dette med .	10	Neuter
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	11	Masculine
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	16	Neuter
20. oktober skrev Trønder-Avisa det første avisoppslaget om mangel på Tine-produkter i butikkhyllene .	12	Feminine
Martin innså at det ikke holdt med lagtrening .	7	Feminine
Emile Hermès tok familiebedriften inn i den nye tid på begynnelsen av 1900-tallet .	12	Neuter
Dette kjem vi difor i liten grad inn på som eige tema i denne meldinga .	5	Masculine
Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke- , utdannings- og forskningskomitéen , der han var menig medlem i forrige periode .	19	Masculine
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	28	Feminine
Dei tar lettare i bruk natur og lokalt næringsliv , i det heile det som går føre seg i lokalmiljøet .	5	Masculine
Men no sit dei i eit skòrfeste .	5	Neuter
Med løven i handa .	1	Masculine
Meldinga foreslår fleire ulike tiltak for revitalisering av kvensk språk og varslar ei nærare vurdering av kva som kan gjerast for å tryggja minoritetsspråka romani og romanes .	9	Neuter
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya .	2	Neuter
Alkoholproblemet blant unge i Fyresdal er årsaka til at rus er tema på ungdomsskulen heile fyrstkomande tysdag .	9	Masculine
Hovedstaden har noe helt eget over seg og den minner ikke om noen andre byer .	3	Neuter
( Og veldig konsekvensrikt , for korleis vi tenker teologi ? ? )	3	Neuter
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	4	Neuter
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	3	Masculine
Etter det skal jeg bæsje foran videoovervåkningskameraene - det trekker visst sjukt mye damer i Østfold og Nord-Norge .	10	Neuter
Hvis ikke papiravisene tar grep om utviklingen , kommer det til å gå fra vondt til verre .	14	Neuter
Aksjespekulantene er hungrige etter selskapets aksjer .	5	Masculine
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	9	Masculine
- Og en av dem svarte :	2	Masculine
Fleire har vore innom dei to andre store globale utfordringane som vi merkar veldig tydeleg i år , og vil merke i åra framover .	9	Feminine
Lokalsjukehusa har stått for trygg og sikker beredskap for innbyggjarane i fylket vårt , med dei vanskelege geografiske og klimatiske forholda vi har i dette fylket .	12	Neuter
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet , og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA .	8	Masculine
Han anslår at prisene på ferieboliger i regionen har falt med 50 prosent siden toppen i 2006 .	12	Masculine
Vamp-sjef Øyvind Staveland ( 48 ) om tap , krangling og frykten for at fingrene skal visne .	11	Masculine
Staveland hadde gått rett ut av banken og spasert hjem .	6	Masculine
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	6	Feminine
Tenk Cappelens veikart i digital utgave .	5	Feminine
Velferd og gode vilkår for næringsvirksomhet skapes i et samarbeid mellom næringsliv , arbeidstakere og det offentlige .	11	Neuter
Gøymestadene vert tilsynelatande færre og færre .	0	Masculine
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	5	Neuter
I 2004 kom det eit tydeleg fall i sjukefråværet .	8	Neuter
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå , men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig , sier 24-åringen .	10	Masculine
Den rapporterte , slik NTB refererer , om ein tendens til at innvandrarane etter kvart fall ut av arbeidslivet og over på ulike trygdeordningar .	23	Feminine
- Eg kom på fjerde plass på dressur , men eg vann maraton .	12	Masculine
Enhedslisten , som er en allianse mellom Venstresocialistene , Danmarks Kommunistiske Parti og Socialistisk Arbeiderparti , opplever størst framgang på den siste målingen .	18	Masculine
Resultatet er en eksplosjon i antall asylsøkere som kommer til Norge .	5	Neuter
Formålet med sammenslåingen er å effektivisere driften for å spare penger ved å samle spesialfunksjoner på ett sykehus , og å samordne akuttfunksjonene .	22	Masculine
Årsaka til rasa er truleg store nedbørsmengder i Ytre Sogn det siste døgnet , og alt måndag ettermiddag gjekk NVE ut og varsla om flaum- og rasfare på heile Vestlandet .	29	Neuter
Foreløpig har Lars Nyre og kollega Bjørnar Tessem undersøkt viljen til å dele informasjon blant 99 informanter i Sogndal .	9	Masculine
- Det er bare å se ut på gaten .	8	Masculine
Tor Arne Heggtveit ( Sp ) meinte det har lege i lufta lenge at ein får ikkje noko tilfredsstillande fleirbrukshus med dei pengane kommunestyret har stilt til disposisjon .	18	Neuter
Omar befinner seg ifølge det afghanske nyhetsbyrået AIP fremdeles i Kandahar , sør i Afghanistan , der Taliban-ledelsen har sitt hovedkvarter .	20	Neuter
Den eine mannen måtte svare for ein fuktig septemberdag i 2009 .	2	Masculine
Det er ikkje tilstrekkeleg å seie at politikk er det mogleges kunst .	11	Feminine
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile , men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans .	14	Neuter
« Gjennomføring av politikken bør rapporterast gjennom ei fast melding til Stortinget .	3	Masculine
Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion , og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret .	11	Masculine
Dette er et initiativ som både speiler enkeltpersoners engasjement og at vi kan samles om fundamentale verdier som universelle - på tvers av religion og kulturer .	2	Neuter
Han har selv ikke noe problem med å innse at politikere også går på bar , men understreker at de risikerer å gjøre det litt vrient for seg selv om de legger ut slike bilder .	0	Masculine
Eit viktig formål for dette fagrådet bør også vera å arbeida for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom personar og grupper med ulik språkleg bakgrunn .	20	Feminine
Men norske politikere bør se opp , for selvsikkerheten den norsk-pakistanske minoriteten utstråler om sin egen fremtid , vil gjenspeiles i politikken .	14	Masculine
De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem .	14	Neuter
Det er særlig økningen i antall uføre og utgiftene i forbindelse med sykdom som bekymrer .	2	Neuter
Det tok kortast tid å skriva noveller , og difor vart det det , men eg er i gang med noko som kan verta ein roman .	18	Masculine
Quisling hadde ein ideologi , men òg ei sterkt avvikande røyndomsoppfatning .	8	Neuter
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	1	Neuter
Og det har eg heilt rett fått i posten som Trumf-medlem .	5	Neuter
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	9	Masculine
Tilbake i stua løfter jeg opp et nett som ligger i den gule stolen .	6	Neuter
Hennes fraseparerte ektemann , som har hentet barnet deres noen dager tidligere , er ikke å få tak i .	7	Neuter
Siste veka har innbyggjarane i Vik hatt fint besøk frå Tigerstaden .	8	Neuter
Ja , men resultatet er kanskje at det vert færre saker å etterforska .	7	Neuter
Over marken der bodde han .	4	Masculine
Gruvearbeiderne er fra Ukraina og Russland og har 2 års kontrakter med det russiske gruveselskapet Trust Arktikugol .	14	Neuter
Stadig fleire vert arbeidslause og har ingen verdi for økonomien .	7	Masculine
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	4	Masculine
Oslo # oslofolk .	2	Neuter
Men teleselskapet opplevde ikke kundeflukt som følge av mobiltrøbbelet .	1	Neuter
Joe Erling Jahr uttrykte haldningsendring til innvandrarar etter å ha møtt albanarar med krigsrøynsler i fengselet .	4	Feminine
Me er òg villige til å vurdera alle dei innspela som måtta koma i den samanhengen .	15	Masculine
Mange boligprosjekter er stanset i påvente av at bankene får solgt unna boligene .	12	Masculine
Da la også noen ned aktiviteten og gikk ut av disse Facebook-gruppene .	11	Feminine
Dette er provoserende og skaper usikkerhet i proff-fotballen » .	5	Feminine
- Huslid er ein gammal skulekamerat av meg , vi vaks opp i lag .	3	Masculine
Han var skutt med det samme våpenet , ifølge politiet .	0	Masculine
- Eit lite menneske som meistrar noko får tillit til sjølve seg , medmenneska og bygda .	3	Neuter
Den pensjonerte læreren husker at moren som regel stilte på foreldresamtaler , og en gang stilte faren .	13	Masculine
Han har i alle fall min respekt , som menneske .	4	Neuter
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	16	Feminine
Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene , og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre .	7	Feminine
I eit intervju i Dagbladet i samband med lanseringa av boka fortel Solstad likevel at ideen til boka kom frå han , medan han var professor II på Institutt for medium og kommunikasjon .	8	Feminine
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	14	Masculine
Etter ti år i Afghanistan må norske politikarar snart innsjå at krigens offer er alt for mange og alt for store .	2	Neuter
Demonstranter protesterer mot militærkuppet foran presidentboligen i Honduras' hovedstad Tegucigalpa søndag .	10	Masculine
North Carolina er tradisjonelt en sterk republikansk stat , men Obama klarte å vinne den i 2008 .	4	Masculine
Mange TV-journalistar hatar Hagen , likevel har dei retta mediet sitt etter stilen hans .	13	Masculine
HVORFOR MÅ HUSET MITT MASE SÅNN HELE TIDA ? ? ?	2	Neuter
Verdirelativismen som problem	2	Neuter
John Steed , sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater , sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene .	8	Masculine
Gass er bokstavelig talt et brennbart tema i den lokale valgkampen .	5	Neuter
« Hvor Ægteskaberne aftager , der tiltager de løse Forbindelser og den unaturlige Utugt » , skal presten Thorvald Klaveness frå Sandar i Vestfold ha sagt - i hortensavisa « Gjengangeren » .	17	Masculine
Fyrst og fremst fordi han er ein god fotballspelar .	4	Masculine
Trass i ein viss skepsis stilte så mange som førti kvinner på det første møtet .	14	Neuter
Allikevel ser det ut til at Regjeringen ikke vil gjøre noen ting for å begrense antallet asylsøknader gjennom en mer restriktiv politikk .	18	Masculine
At Aarnes så sterkt dreg inn det romanske kulturområdet , er interessant .	11	Neuter
Europarådets såkalte Venezia-kommisjon har « demokrati gjennom lovgivning » ( « democracy through law » ) som sitt viktigste område .	5	Neuter
Det er synd hvis ikke representanten Sanner den gangen oppfattet det og dermed i dag ser på dette som et nytt signal .	21	Neuter
Naturvitskaplege forklaringar har sin styrke blant anna fordi dei er baserte på ei rad eksperiment , teoretiske føresetnader , rasjonelle argument og kritisk diskusjon blant kompetente fagfolk .	17	Masculine
Og LO-lederen er ikke fremmed for at partiet kan ta plass i den rødgrønne regjeringen etter 2013 .	12	Masculine
Politiet opplyste fredag at gjerningsmannen tilsynelatende har dødd av skudd han har påført seg selv , men identiteten hans er ennå ikke fastslått .	5	Neuter
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	27	Feminine
- Kva tankar gjer du deg om den siste fangeutvekslinga mellom Israel og Palestina ?	9	Feminine
Skuespillerne gjør en god jobb med å gjøre rollefigurene sine til noe mer enn sjablongaktige representanter for ulike samfunnssjikt .	2	Masculine
Dette er ikkje berre Carl I. Hagens verk .	4	Masculine
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	9	Feminine
Men det er kommunene selv som gjør prioriteringene , og i kommune etter kommune ser vi at Høyre og Frp ikke prioriterer de eldre .	13	Masculine
Men deler av norsk kulturliv trenger også mer marked .	8	Neuter
Dette krev at alle land og kulturar tek eit primæransvar for å sikra og utvikla sitt eige språk .	15	Neuter
Årets pilegrimar kjem til å vera dei fyrste som går over denne brua 2. juli .	11	Feminine
I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre .	7	Masculine
Denne mobiliseringa meiner Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen er så viktig at kommunalt tilsette bør få fri frå jobben for å demonstrere .	1	Feminine
Musikken traff meg så hardt og inderlig den kvelden .	4	Neuter
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	5	Masculine
- Mange rundt oss visste litt eller mye om hvordan vi hadde det .	12	Neuter
Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk .	22	Masculine
Elevar frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtala MGP-delfinalen i Florø , som går av stabelen til helga .	24	Masculine
En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt .	2	Masculine
Dersom Noreg snart går forbi Danmark i folketal , slik framskrivingane tilseier , kan også dette langt på veg forklarast med naturressursar .	7	Neuter
2.2.8 Utvalgets forslag og konklusjoner	1	Neuter
Eit av kriteria for at forsøket skulle la seg gjennomføre var at eit skikkeleg opplegg for sikkerheiten skulle godkjennast både av lensmannen og Tokke kommune .	5	Neuter
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	16	Masculine
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	2	Masculine
Den greske geografen Strabo skrev for nesten to tusen år siden at ørkenbosettingene rett sør for Sirte var som flekker på leopardskinnet Libya .	21	Neuter
Det er lett å se på fasadetemaet som en fellesnevner for hele utstillingen , men det er ikke Charlotte Thiis-Evensen helt enig i .	6	Neuter
Kva kunne vel han stilla opp med mot slike historier ?	9	Feminine
Skatteskjerpelsen er begrenset til personer med temmelig store og lavt belånte boligformuer .	0	Masculine
Men vi liker ikke måten de gjør ting på .	4	Masculine
Samtidig som han i sitt geniale språklaboratorium fremkaller minnene og bilder fra en forgangen tid , virker han med sitt klare blikk like saklig som en registrator ved Sjøkartverket .	19	Neuter
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	5	Feminine
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	18	Neuter
Hugs at vi var landet som starta to verdskrigar .	8	Masculine
FNs sikkerhetsråd fordømmer pågripelsen av Malis statsminister Cheick Modibo Diarra , som har gått av etter å ha blitt pågrepet soldater som var sendt av den tidligere kupplederen Amadou Sanogo .	20	Masculine
Dei som er på hytta denne laurdagen seier vaktene blir som ein slags ferie der dei kan kople av frå arbeidet elles .	20	Neuter
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	6	Feminine
Ein kan letta skatten på arbeid meir enn ein aukar skatten på ureining .	3	Masculine
For på den ene siden virker det som om ( nesten ) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem .	6	Neuter
Eg har freista å få eit intervju med Blakemore , men han har visst kome fram til at han vil liggja lågt ei tid .	5	Neuter
2 tomatar	1	Masculine
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	4	Masculine
Men mest imponerande er ingeniørkunsten , scene etter scene , dekorasjon etter dekorasjon , byta skjer i ein rykande fart , og ingenting går gale .	19	Masculine
Då Tone var lita reiste familien heilt til Oslo for å sjå på MPG-finale i Oslo Spektrum .	13	Masculine
Det er sett i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje er komen heim frå påsketur i Aurlandsfjella .	2	Neuter
Tine så på det tidspunktet ikke så alvorlig på problemet .	4	Neuter
Etter kommunestyrevedtaket tysdag er kyrkjerom i samband med det nye kulturhuset ein realitet .	8	Neuter
Og dersom vi forstår dette , vil også samanhengen med apologetane i oldkyrkja bli mindre , mistenker eg .	10	Masculine
Medan han sat på ein kafé , vart ein av dei vanlege laurdagsdemonstrasjonane mot det nye laboratoriet haldne utanfor .	1	Masculine
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	22	Masculine
- Han var veldig lei seg for at John tok avstand fra ham .	12	Masculine
- I telefonsamtalen med meg sa hun flere ganger at hun mente at Bertelsen var gal .	10	Feminine
Men eg trur det er viktigare å leite etter det ein har felles framfor det som skil , sier Mosdøl .	14	Neuter
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken , som Eurostat , EUs eige statistikkbyrå , no seier er rett .	13	Feminine
Sekretæren har reservelunsj i skapet til barn uten matpakke .	4	Neuter
Den eine hadde hekta fast geviret og måtte avlivast , fortel Jon Ingebretsen .	0	Masculine
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	24	Masculine
På toppen av det bygget som Stein og eg sit i , fysiologibygningen i Oxford , låg det før ein dyrestall .	17	Neuter
Å forsøke i et begrenset omfang å yte denne bokens enorme mangfold , kompleksitet og kolossale rikdom rettferdighet , er fåfengt og dømt til å mislykkes .	8	Masculine
Også er det veldig godt , forsikrar Linda Omtveit ( 6. klasse ) .	2	Neuter
Jeg la ut et bilde av Monica fra 17. mai .	9	Masculine
I tillegg er han blitt knyttet til et drap som har alle elementer av skandale :	7	Neuter
Dei siste artiklane som ho aldri rakk å skriva ferdig , handla om korleis dei russiskstøtta styresmaktene i Tsjetsjenia står bak grove overgrep mot sivile i republikken .	22	Neuter
Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død .	0	Masculine
Ho legg til at Senterpartiet har som mål å få tilbake eit politisk fleirtal i sjukehusstyra , men at det ikkje let seg gjere i denne perioden .	7	Neuter
Nytt scene show , ny DVD , nye muligheter og vennlige fjes overalt når vi er ute og reiser .	1	Masculine
Det administrative apparatet i forvaltningen må forenkles – mer tjenesteproduksjon og mindre administrasjon .	2	Neuter
- Legge prestetjenesten inn under soknene / fellesråd / prostiråd og dermed få samme tilsettingsmyndighet og arbeidsgiver i lokalkirken .	7	Neuter
Tallene er i stadig endring , men akkurat nå leder Barack Obama også i antall stemmer .	14	Neuter
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	0	Masculine
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje .	9	Masculine
Men fremdeles er det noen som ønsker å bo i Tafjord .	3	Neuter
Det trass i all lobbyisme som har vore førd dei siste 24 dagane for gode og dårlege saker .	12	Masculine
Helikopterturer er populært og rimelig .	0	Masculine
Geir Ufs var trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrja i Odd Grenland då han var ferdig med grunnskulen .	10	Masculine
Det tyske magasinet Rund hevder de har snakket med en tysk toppspiller som er hemmelig homofil .	11	Masculine
Isadora er et kvinnenavn avledet av det greske mannsnavnet Isidor .	8	Neuter
I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen .	18	Masculine
No understrekar NHO-direktør Hersoug at det er nettopp ei slik opning organisasjonen Clemet kjem frå går inn for .	10	Feminine
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag , og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der .	28	Neuter
Men han har lykkes i å finne et intrikat litterært grep som gir fortellingen en smertefull troverdighet og en betvingende følelse av nærhet .	14	Masculine
I desember i fjor ringde han opp ein mann og bad han om å ta seg i vare .	8	Masculine
Løkken er styreleiar for Rukkedalen friskole .	2	Masculine
Mandatet forutsetter at : " ... utvalget i tilknytning til sine tilrådinger legger fram konkrete forslag til nødvendige endringer i Grunnloven og / eller annen lovgivning " .	6	Neuter
For noen år siden var det 150 innbyggere her .	7	Masculine
Derfor synes vi heller ikke det er fremtidsrettet politikk .	5	Neuter
For meg er det svært underleg .	5	Neuter
Oljen tyt opp over alt .	0	Masculine
Marie Høegs liv og virke har naturleg nok vekt interesse i fleire krinsar .	6	Neuter
Direktoratet for naturforvaltning har i tillegg myndighet til å utstede særskilte import- og eksporttillatelser for truede dyr og planter i henhold til konvensjonen om handel med truede dyr og planter ( CITES ) .	5	Neuter
Klassekampen engasjerte vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikale rapparen Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artisten som sel mest plater og skapar størst kontroversar .	3	Masculine
Kamskjell , piggvar og lammefilet sto på menyen under den kongelige gallamiddagen .	7	Masculine
( Slik er i alle fall utviklinga i dag ) .	6	Feminine
Ap-representant Tom Strømstad Olsen sa då til Kommunal- og forvaltingskomiteen at « ... dagens reglar er godt eigna til å ivareta kommunanes og fylkeskommunens formål og hensynet til en sunn økonomiforvaltning »	23	Masculine
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	10	Masculine
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	15	Neuter
Øyvind Vaksdal ( Frp ) :	0	Masculine
Miljøverndepartementet kan gi forskrifter om motorferdsel ( for kjøretøyer og landing med luftfartøy ) , jf § 4 annet ledd .	10	Feminine
Det syner ei undersøking om folk sin personlege økonomi , gjort av Synovate for Postbanken .	5	Neuter
Men lokala til lokalradioen er framleis intakt .	1	Neuter
Lærarane har også måtta tåle å få eit to og ein halv meter høgt pynta joletre på pulten .	10	Masculine
Mandag 7. april vil de to landenes flagg få plass sammen med de andre utenfor NATO-hovedkvarteret i Brussel .	2	Masculine
- Blir støtta frå det offentlege redusert til 50 prosent betyr det nedlegging av Kvitsund Gymnas .	11	Neuter
De satte bort omsorgen av Justin og broren John til en barnevernsorganisasjon .	11	Masculine
- Eg trur ikkje det bli demonstrasjonar i denne omgang , seier Hansen	9	Masculine
Morten A. Strøksnes har reist frå USA gjennom dei lovlause Sierra Madre-fjella , til Mexico by .	15	Masculine
Det vi altså skal vera på utkik etter , er ei svak politimakt i eit ikkje-regulert område som går gjennom ein transformasjon frå eit system til eit anna .	15	Neuter
Nå , nesten ett år senere , går disse nattetimene som en film gjennom hodet til Hanne , igjen og igjen .	12	Masculine
Jeg har ikke hatt anledning til å gå i detalj inn i den rapporten , og jeg har ikke noe grunnlag for å si at jeg stiller meg bak rapporten .	12	Masculine
Nokre søkjer tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblemet med bilparken .	6	Masculine
Den tidlegare hovudtrenaren for herrelandslaget i langrenn , Morten Aa Djupvik , vil få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterkare prestasjonskultur i oljeserviceselskapet Aker Solutions .	4	Neuter
At det koster penger , er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i , når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata .	3	Masculine
Vi skal ha toleranse for flertallets ønsker og mindretallets behov .	8	Neuter
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	10	Feminine
Det er sant at thomismen er komplisert .	4	Masculine
Derfor er det viktig at vi opptrer slik at slike supplerende virkemidler ikke fører til at utviklingen henimot mer miljøvennlig teknologi når det gjelder gasskraftproduksjon , stopper opp .	11	Neuter
I praksis betyr det at eg støttar Gundersen og Ellingsrud .	1	Masculine
Moren spør eldstedatteren hvordan hun har vært som mor .	2	Masculine
All legitim autoritet er frå Gud .	0	Masculine
NBC og CBS melder det samme .	4	Neuter
Han var fanget i en nedadgående spiral .	6	Masculine
Som noen vil ha forstått , ligger mitt hjerte trygt innpakket i papir .	7	Neuter
- Sprit i store mengder , det er det som er farlig , det går rett til hodet .	8	Neuter
Det kan gi håp til Nord-Koreas undertrykte folk .	7	Neuter
Dessverre legitimerte han for senere generasjoner en forvrengt innstilling til latinen som språkfag og kulturarv .	14	Masculine
Da må utenriksminister Jonas Gahr Støre og den tidligere amerikanske presidenten Jimmy Carter lyttes til når de konstaterer at hverken Israel eller verdenssamfunnet har råd til å ekskludere Hamas som dialogpartner .	3	Masculine
Med denne modellen påpeikar styringsgruppa at det er behov for samarbeid med naboføretaka om fødslar , der området nord for Nordfjorden orienterer seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen	4	Feminine
- Det er et grovt angrep på ytringsfriheten .	4	Neuter
Kring demonstrantane står ein jarnmur av politi med batongar , som dei ved tidlegare demonstrasjonar har synt seg svært viljuge til å bruke .	4	Masculine
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	14	Neuter
Ein blir rettferdiggjort ( d. e. får ei rett stilling framfor Gud ) ved trua på Jesus , og ved hans soning .	7	Feminine
Derimot meiner han at politikarane må be om å få vurdert løysingar der deler av lina gjennom fylket blir lagt under bakken .	19	Neuter
Kulturpolitikken må støtte frittstående kulturarbeidere , kunstnere og institusjoner .	6	Masculine
Han fikk uansett satt en støkk i de andre førerne .	0	Masculine
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	27	Masculine
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	6	Neuter
Derfor er det viktig å få generasjonsskifte , seier Lars .	2	Neuter
Dramaturgisk følger filmen en uhyre skjematisk , formelpreget struktur .	8	Masculine
Nysteikte kanelsnurrar med vaniljekrem stod på disken og eg plukka ein tilfeldig og la på asjettet mitt .	15	Neuter
Nå viser en ny medarbeiderundersøkelse at de ansatte trives og er fornøyde med sjefen .	4	Masculine
Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no .	4	Feminine
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen , så den glitrer som en diskokule .	15	Masculine
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	11	Masculine
Og ingenting tyder på at verda kan nå det målet nesten alle land støttar på papiret : å avgrense den globale oppvarminga til maks to gradar .	5	Feminine
Og ein kan kanskje argumentere for at ho på denne måten lader teksten med meining , men unngår melodramaet .	9	Masculine
EU-diskusjonene denne uka har betydning for de internasjonale FN-forhandlingene om klima som foregår parallellt i Poznan , Polen .	2	Feminine
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	17	Neuter
Når skal norske styremakter prioritera å la alle dei utanlandske faglærte ekspertane som vaskar golv , få lov til å gjera jobbar dei er kvalifiserte for ?	21	Masculine
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	29	Neuter
- Bilen har fått problem med den friksjonsstyrte akslinga , som har tatt tak og gjort til at cirka halve traileren hamna utanfor vegbana , fortel Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo .	23	Feminine
Ragnvald Christenson , leiar i styret for litteraturdagane , er strålande fornøgd med årets arrangement som blei besøkt av meir enn 650 personar dei tri dagane .	17	Neuter
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	0	Neuter
Det kom òg mange utanlandske fotografar til Noreg , det var i det heile eit nokså internasjonalt miljø .	12	Neuter
Dessuten siterer Ottosen forskere som mener at seksuell identitet er en kulturell konstruksjon og ikke biologisk .	3	Masculine
I ettertid har det blitt konstruert en annen historie , sier Bertelsen i dag .	8	Masculine
Skal regjeringa ha nokon sjanse til å vinne nok eit val i 2013 , må den dokumentere overtydande resultat i eldreomsorga etter åtte regjeringsår .	23	Neuter
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	24	Feminine
" De internasjonale menneskerettighetskonvensjonene er tatt inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetsloven av 1999 .	3	Masculine
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	4	Neuter
Me er ikkje i mål , men kutt og atter kutt er erstatta med ei ny retning .	10	Neuter
Eimen frå pølane med råolje riv i nasen .	4	Feminine
og den yngste han er ## han er på N1 han er liksom i styret på N1-anlegget her i Vardø han er yngst # det er gut .	20	Masculine
- Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal .	12	Masculine
Den skyhøge oljeprisen i år er gode nyheiter for Noreg , for statskassen og det svulmande norske Oljefondet .	2	Masculine
- Folk med kulturfaglig kompetanse er med gjennom hele prosessen .	4	Masculine
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	4	Neuter
Det etisk uakseptable ved nazismen var menneskesynet som forblir ondt , hverken mer eller mindre .	1	Neuter
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	10	Masculine
Karita har ikke støtte av Jens i gass-saken	3	Feminine
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	21	Masculine
- Nasjonen har valgt en annen leder enn meg , så jeg og Ann ber for ham , sier Romney .	6	Masculine
De første 43 minuttene hadde Rosenborg all makt og tilnærmet full kontroll på Fredrikstad Stadion .	6	Feminine
I tillegg har miljøet rundt Civita og Minerva , med skriveføre og lesande politikarar , styrkt partiet og dreia det meir bort frå vekteggjinga på økonomi .	13	Masculine
- Det har vore så mykje trykk i dag at eg har måtta klattlade telefonen , seier Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag .	6	Neuter
Alle fekk konsesjon	2	Masculine
Men er ein skole med 33 elevar eit stort nok skolemiljø , og fagmiljø for lærarane ?	8	Neuter
Han håpar og trur at rådmannen sitt framlegg i økonomiplanen iallfall ikkje vert endra til det verre .	15	Neuter
Det har gått rykter en stund om at EA ville prøve seg med et eget trimspill for å konkurrere med « Wii Fit » , og nå har spillgiganten endelig annonsert sitt nye treningsprosjekt .	3	Neuter
Dei meir generelle og tverrgåande analysane i dette kapitlet introduserer fleire av dei problemstillingane som til dels blir drøfta meir konkret i påfølgjande kapittel .	8	Neuter
I sammenstillinger og oppramsinger kan han oppnå den forbløffende effekt at stemme blir en ting , løftet av lyset .	5	Masculine
Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst .	13	Masculine
Dette « noe » synes i hvert fall å ha noe å gjøre med de kunstneriske normene blant lyrikerne , med eksperimentene , med form og språk .	21	Neuter
Så han parkerer framfor bensinstasjonen for å avvente den rette augneblinken .	4	Masculine
Regjeringen vil føre en økonomisk politikk der hovedmålene er arbeid til alle , økt verdiskaping , videreutvikling av velferdssamfunnet , rettferdig fordeling og bærekraftig utvikling .	14	Feminine
Kaos her allerede .	0	Neuter
Stortingsgruppen til Sosialistisk Venstreparti omfattet da mange sterke folk og personligheter , og det ble en svært turbulent periode for partiet .	16	Neuter
Når man tar veneprøve i hodet , slik vi gjør , forstyrrer det barnet mye mindre , sier Steinnes .	14	Neuter
Dessverre var det en feil beslutning og det kostet oss 2 - 0 , sier vikingveteranen til Aftenbladet .	15	Masculine
Det var et kraftfullt svar på antydningene om at han står uten internasjonal støtte .	6	Feminine
- Det er nok også en sentral oppfatning blant enkelte religiøse ledere at det foregår en avgjørende kamp om kristendommens rolle i Europa , og den finner sted i Roma .	11	Masculine
Me har fått fleire hender i eldreomsorga , fleire undervisningstimar i skulen , nye barnehagar , styrkt vedlikehald av skular , kyrkjer og kulturhus .	23	Neuter
Også oppførselen hans etterpå bekrefter rettens syn på at drapene ble begått med overlegg .	1	Masculine
Det beste for staten er vel at folk flyttar frå ein utkant som Kleivgrend .	10	Masculine
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	21	Neuter
Det er blitt en slags tradisjon å brenne bort litt av førjulsstresset med den årlige « Need for Speed » -utgivelsen .	4	Masculine
Også i Florida stenger lokalene klokken 02.00 norsk tid .	8	Feminine
Berg meiner medisinsk klinikk , som no har det overordna ansvaret for dei medisinske avdelingane både i Førde , Nordfjord og Lærdal ikkje har følgd opp innføringa av dei nye retningslinjene godt nok .	26	Feminine
Du kan gjøre alt fra å skyte utmagra kameler med rakett , svinge deg med russiske studenter som jobber alternativt på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på stranda med kjæresten .	10	Masculine
Helsepersonell og lærere har plikt til å varsle når de mistenker omsorgssvikt .	11	Masculine
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	0	Masculine
Et spill på liv og død , sier Kristian Furuseth , Sverres lege i mange år .	8	Masculine
Schröder visste at dette er rett , men i prosessen sprengde han sitt eige parti , seier Michael Sauga .	5	Neuter
Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet , kjærastforhold , kropp og kjønnsorgan .	14	Neuter
I dag er det 60 år sia president Truman ga ordren om å sleppe ei atombombe over eit bysentrum i Japan .	10	Masculine
Verda skal alltid tolkast som eit vitnemål om ein kritikkverdig mangel ved dei administrative rutinane , den medisinske forskinga , dei statlege sikringstiltaka eller den politiske prioriteringa .	0	Feminine
Eminem vidarefører tematikken i filmen 8 Mile som har premiere i dag .	9	Masculine
2 ) Marknadsliberalismen til Arbeidarpartiet frå slutten av 1970-åra og framover er sett frå ein synsvinkel eit empirisk faktum .	2	Masculine
Det er ikkje mistanke om promillekøyring .	3	Masculine
Det er som om bygningen beskriver hele landet og tar inn hele naturen .	4	Masculine
Den norske kirke skal fortsatt være en landsdekkende kirke med bred kontaktflate og gi rom for ulike grader av trosengasjement og aktivitet blant sine medlemmer .	21	Masculine
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	6	Feminine
Derfor har det nå kome framlegg om å utvide samarbeidet om barnevern til å gjelde alle oppgåver barneverntenesta har etter lova .	20	Feminine
Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt .	12	Feminine
Slik kunne eg ha fortsett , med barnehagesatsinga , med satsinga på breiband , på vegar og på jernbane .	7	Feminine
- Det er ganske mange båter som går på grunn i området , hvert år .	13	Neuter
Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener , og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse .	14	Masculine
På vei gjennom gangen plukker jeg opp en ullsokk .	8	Masculine
Bare børsfall og eiendomskrakk kan bringe det unnsetning for en stakket stund .	3	Neuter
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	26	Masculine
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	10	Masculine
Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege .	3	Neuter
Det er andre gang National Hockey League , verdens beste liga , som består av 24 amerikanske og seks kanadiske lag , serieåpner i Europa .	0	Neuter
- Hun har i hvert fall gitt meg lyst til å skrive musikk .	4	Neuter
Gløym ikkje at det berre var gått under tjue år sidan masseslaktet i den fyrste verdskrigen .	13	Masculine
Talsmann Morten Wikfors sier at 900 ansatte i Sverige blir sagt opp ved Volvo Powertrain , som lager motorer og girkasser for lastebiler .	1	Masculine
Tilskipingane i helga har vore ein suksess , men det tek tid å innarbeide noko heilt nytt .	14	Neuter
Pilegrimstur på « apostlanes hestar »	3	Masculine
Observasjonen leidde til at bjørnen vart funnen og skoten midt på dagen søndag .	11	Masculine
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	18	Neuter
I forarbeida til den nye offentleglova er det lagt til grunn at behovet for innsyn i offentleg verksemd ikkje er avhengig av korleis verksemda er organisert .	20	Neuter
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	25	Neuter
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	11	Masculine
Biskoper og prester forvaltet fullmaktene som Gud og Kongen hadde overdratt dem .	4	Feminine
kva slags fiske var det ?	2	Neuter
Ved ei klarare avgrensing av verkeområdet slik som skissert ovanfor vil mållova fanga opp ein del verksemder som i dag i liten grad praktiserer måljamstilling etter gjeldande reglar .	24	Feminine
For ham hadde en Ibux vært mye bedre , påpeker Furuseth .	6	Neuter
Naturopplevinga står på ein klar fyrsteplass , medan samhaldet mellom deltakarane kjem på ein solid andreplass , fortel Høydal .	13	Masculine
Dei er omgangsvener med prins Charles og David Cameron og kjenner dei fleste som det er verdt å kjenne i den britiske sosieteten .	4	Masculine
Torsdag om ei veke steller Interessegruppa for Rjukan sjukehus til storstilt demonstrasjon på Rjukan .	11	Masculine
Men reint kommersielle bedrifter er nøydde til å gå med overskot , seier Bratlie .	10	Neuter
Men han kom ikkje med rabiat retorikk , og gav ikkje uttrykk for at muslimane har ein plan over å ta over den vestlege verda .	22	Feminine
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane , som mottaket brukar å ha til kvar tid , budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda .	24	Feminine
Vi ønsket ikke å avertere oss selv så sterkt , og vi ville ikke virke desperate eller arrogante .	8	Neuter
Jeg må si at når statsråden opererer med førstegangsregistrerte biler når jeg spør om nybilsalget i løpet av året , så er det to vidt forskjellige ting .	24	Neuter
Ikkje lenge etter kom han med « Blyge Harry » , den sørgjelege historia om lagerarbeidaren som aldri fekk seg kvinnfolk .	13	Feminine
I Sverige mottok knapt 11 prosent slike ytingar i 2009 , om lag 3 prosent lægre enn i 2003 .	7	Feminine
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	25	Masculine
Alt dette i løpet av det siste året .	3	Neuter
Dei åtte Terra-kommunane har til dømes tapt éin milliard til saman , mindre enn sprekken i søppelsorteringsanlegget i hovudstaden .	16	Neuter
I dag har Storbritannia noko over seksti millionar menneske .	1	Masculine
( 1 ) Er det noen her i landet som faktisk får cannabis som legemiddel i dag ?	16	Masculine
- Men jeg fikk noen hundebitt av bikkjer som gikk løs i hagene .	12	Masculine
Ein personbil køyrde av vegen og hamna på taket i sjøen ved Birkeli mellom Kjelkenes og Svelgen seint onsdag kveld .	17	Neuter
Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med .	10	Feminine
At engasjementet er stort , også blant artistene som gjestet Oslo Spektrum i går , er stjernesopranen Barbara Hendricks et fremragende eksempel på .	20	Neuter
Dette er meget harde krav i en økonomi som i dag har en kullandel på 70 prosent , og hvor nasjonalproduktet dobles hvert tiende år .	0	Neuter
Ordfører i Hammerfest , Alf E. Jakobsen , sier til Nationen at han er urolig for kommunens lave valgdeltakelse .	4	Masculine
Internatet kan bli lagt ned	3	Neuter
Flere medier har spekulert på om det kan ligge en bredere sammensvergelse bak lekkasjene av pavens dokumenter , uten at noen har klart å bevise det .	6	Neuter
- Eg klarer ikkje lenger å gje eitt hundre prosent , og då er det på tide å la andre ta over .	7	Neuter
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	25	Neuter
Jeg går ut fra at Johnsen mente å rette spørsmålet til finansministeren via presidenten , og ikke til presidenten .	18	Masculine
Vidare skulle arbeidsgjevarane få forkorta den perioden dei måtte betala fullt ut for den sjukmelde , frå seksten til ti dagar .	5	Masculine
Her er salgstallene for Jennys bok , bikkjen som tygger på BH-en hennes og kjæresten Thomas « Fingern » Gullestad som ser på utringningen hennes .	2	Neuter
Sosialkontorene ble i disse årene bemannet med fagutdannede barnevernsarbeidere .	0	Neuter
Rettsaktene kjem med korte presentasjonar frå den norske regjeringa , men desse er så korte at ein ikkje blir særleg klok på innhaldet .	4	Masculine
Big business .	1	Masculine
På 1700-tallet ble statskirkesystemet utviklet .	1	Neuter
Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest , for eksempel då radio Beograd vart bomba .	18	Feminine
Statistikarane er nervøse , dei er nemleg redde for at troikaen finn rette tal .	0	Masculine
Denne skogen skjuler store muligheter for arbeidsplasser og distriktsutvikling .	1	Masculine
Haukeli-Edland Grendelag stoppa fyllinga på Byrjuvnose , og likar ikkje at det har blitt ein ny lovlaus avfallsplass berre nokre hundre meter lenger opp .	11	Neuter
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	7	Neuter
Man må ikke nødvendigvis ha en hagle for å skyte seg selv i foten .	13	Masculine
Det er jo et problem at man har overproduksjon , så dermed burde man også kunne åpne for økt levering til de private produsentene .	4	Neuter
Han har beklaga meldinga og ville gjere det igjen på spelarmøte måndag kveld .	7	Neuter
Det er et økende behov for å ivareta ulike tros- og livssynsmessige behov og gravskikker på en tilfredsstillende måte .	14	Masculine
Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger , der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser .	0	Neuter
For her er kjernen i det som skil tilhøvet vårt til profeten Muhammed frå tilhøvet dei kristne har til Jesus :	14	Neuter
Frå same tidspunktet fekk Språkrådet også eit utvida ansvar for å administrera den særskilde namnekonsulenttenesta etter lov om stadnamn ( Stadnamntenesta ) .	12	Feminine
Hamas tar ingen hensyn til noen som helst regler for krigføring , men bruker kynisk egne sivile som sitt skjold .	8	Masculine
Norsk deltakelse i ISAF-styrkene i Afghanistan skal styrkes , og mandatet for norsk deltakelse i Operation Enduring Freedom i Afghanistan vil derfor ikke bli fornyet .	13	Masculine
- Det er ikke tvil om at materialet kan være nyttig for forskere , men også at det er en massiv utfordring for personvernet , sier hun .	4	Masculine
det var nå nokon hundre meter med arbeid det er nokså billig .	11	Neuter
Han er i gang med kursing av lærarar og elevar .	9	Masculine
Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år , og er i dag et populært turistmål .	4	Masculine
Dei felte bjørnen då han var på veg tilbake i sitt eige spor , seier Myhren .	2	Masculine
Det vil seia , på dagen er dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen , og elevane i Rukkedalen spelar i skolekorpset der .	16	Masculine
Alle novellene handlar om menn , og dei fortel om seg sjølve utan å vere heilt klare over kva dei røper for lesaren .	15	Neuter
Kunstneren har selv spilt på familiepianoet i sju år .	5	Neuter
Leverer opp mot 200 grader	4	Feminine
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	7	Feminine
Det er veldig ille at hun ikke har fått den hjelpen hun hadde krav på , men det er flott at hun har klart seg så godt på tross av dette .	10	Masculine
- Nådde det personlige plan	4	Masculine
Det var ikkje småpengar det handla om , heller :	4	Neuter
Tre år senere , i juli 2000 , skriver daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at saken lå i grenselandet mellom en dommers offentlige stilling og retten til å være privatperson .	10	Masculine
Ved forskrift fastsatt ved kgl res 23 mai 1980 er denne hjemmelen brukt til å opprette en 200 mils fiskerisone , dvs en økonomisk sone begrenset til fiskeriformål .	18	Feminine
Plutselig sprintet de mot meg .	0	Neuter
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	18	Neuter
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	6	Masculine
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	11	Masculine
Laget har om lag 20 aktive medlammar , så alle vaktene har om lag 4 vakter kvar i påska .	10	Feminine
Det må vera rett å seia at omsetjingane til Mallet skapte furore i Europa etter kvart som dei vart omsette til dansk , engelsk og tysk .	7	Feminine
Det er talt opp drøyt 6,6 millioner stemmer , og det skiller kun drøyt 1000 stemmer i den viktige vippestaten .	6	Masculine
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	0	Masculine
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	20	Feminine
Er han blitt flau ?	1	Masculine
" Han skal gje ein kvar attende etter det han har gjort . "	5	Masculine
En hytte ved sjøen står svært sterkt i folks bevissthet .	0	Masculine
- Statkraft samarbeider med det austerrikske selskapet Energie Versorgung Niederösterreich ( EVN ) om å byggje tri kraftverk i Albania .	6	Neuter
Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper .	11	Masculine
I byen gjekk elevane på folkeskulen kvar dag , på landet berre annankvar dag .	13	Masculine
Urter som er forbudt fordi de anses som helsefarlige , er i kosttilskudd blitt erstattet av legemidler .	12	Neuter
Til høsten må han møte i retten , etter å ha delt ut rusmiddelet til publikum på en utstilling i Stenersenmuseet i Oslo	1	Masculine
- Hva håper du andre ungdommer skal lære av din historie ?	5	Masculine
- Da har jeg ikke spilt eller festet seint på lørdag , slik at en lang frokost bare blir som en oppvarming .	14	Masculine
Det har til og med dukket opp en blogg som presenterer " høydepunkter " fra de nye kartene .	7	Masculine
På et langt overlegg stod Ole Johnny Ødegaard plutselig helt alene på bakerste stolpe , og headet utagbart forbi Stranda-keeper Thomas Hove .	13	Masculine
Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt ( bildet ) må ikke få fortsette driften mot høyre , mener Johanne Schmidt-Nielsen .	12	Masculine
Både det departementet som har det overordna språkpolitiske ansvaret , og det underliggjande fagorganet må innanfor staten ha ein språkpolitisk koordinerings- og pådrivarfunksjon overfor dei andre departementa og deira underliggjande organ .	11	Neuter
Espen er operert , men det er fortsatt kritisk .	8	Neuter
Bare ordet viser problemet med relativismen , for bare hvis « alt » er kultur , kan man kalle den tradisjonelle kulturen for « finkultur » .	19	Masculine
Ei ny lov må også utformast slik at ho tek omsyn til den særlege norske språksituasjonen med to likeverdige målformer .	10	Neuter
det var fire øre hugsar eg var .	0	Neuter
Republikanerne håper på høyt oppmøte fra sine egne , og at desillusjonerte Obama-supportere ikke gidder å stemme .	4	Neuter
Han sier han trives godt på Tinghuset , og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig .	10	Masculine
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	28	Feminine
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	11	Masculine
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	14	Masculine
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	10	Neuter
Nyttig , som sagt .	0	Neuter
Det er en mulighet til å le , leke , trøste og lære . "	2	Masculine
I begynnelsen av 1980-tallet var overføringene fra staten til den norske fiskeflåten på ca. 2,2 milliarder kroner årlig .	16	Feminine
Den politikken som er i pakt med framtida , må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	21	Neuter
Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt , men motkreftene er sterke , så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina , vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning .	24	Neuter
Han tror Viking nå er ute av Uefa-cupen .	7	Masculine
Han har samme myndighet som en fylkesmann , og er også politimester , herunder leder av den lokale redningstjeneste .	16	Masculine
« Det er med stor glede jeg kan meddele at min søster , kronprinsesse Märtha Louise og min svoger , Ari Behn , har fått en datter .	10	Masculine
Avgiften kan enten være et fast kronebeløp eller avhengig av inntekt .	4	Neuter
- I etterpåklokskapens klare ljos er det det .	6	Neuter
I bunnen ligger den « vanlige » økningen i bruken av oljepenger som følger at den såkalte handlingsregelen :	1	Masculine
For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring , men dette er langt frå den største utfordringa i skolen .	6	Neuter
Haukeli-Edland Grendelag stoppa fyllinga på Byrjuvnose , og likar ikkje at det har blitt ein ny lovlaus avfallsplass berre nokre hundre meter lenger opp .	14	Masculine
Frå ein gong i siste halvdel av syttitalet tok ho til å visne , først i Oslo og seinare utover landet .	9	Feminine
Han meiner FAD har vore veldig anonymt i media , og Chaffey ønskjer seg ein handlekraftig og profilert politikar i denne statsrådsposten , helst frå Arbeiderpartiet .	18	Masculine
Vestlandsrådet ønskjer også å spele ei rolle som koordinator og som døropnar for vestnorsk engasjement .	0	Neuter
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	7	Neuter
Totalt har Skattedirektoratet registrert at 77.700 har bestilt nye pinkodar .	2	Neuter
Dei håpar kommunane vil gå inn for ei fagleg oppgradering av museumsarbeidet i vestfylket .	13	Neuter
Kvar og ein kan prøva å kome opp med ti gode tiltak som verkeleg vil gjera ein skilnad og som vil snu folkeveksten og styrkja distrikta andsynes Stor-Oslo .	25	Neuter
Du er framleis den næraste rollemodellen dei har , sjølv om det kanskje ikkje virkar slik , seier Wienenga .	3	Masculine
Framlegget påla regjeringa å førebu ei lov med formål å sikra ein samanhengande dansk språkpolitikk som kunne bidra til å styrkja og utvikla det danske språket som eit komplett og samfunnsberande språk .	14	Masculine
Selv er Evensen veldig fornøyd med å få være med på et lag som presterer godt .	3	Neuter
Hermès er berømt for sine luksuriøse silkeskjerf i alle slags mønstre og farger .	12	Masculine
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	21	Masculine
Når Sandane lufthamn stengjer 1. mars - 26. august neste år på grunn av utbygging , blir det ledig kapasitet .	12	Masculine
No blir han attfødd i tsjekkisk film som gammal dobbeltagent for CIA .	2	Masculine
I dag er synet på kunnskap like relativistisk som menneskesynet og moralsynet :	7	Neuter
Men han gjør klokt i å lytte mer til den del av opposisjonens argumenter som dreier seg om hvordan nye grep kan bidra til å redusere helsekøene og øke kvaliteten på undervisningstilbudet i skolen .	20	Neuter
Dette er et initiativ som både speiler enkeltpersoners engasjement og at vi kan samles om fundamentale verdier som universelle - på tvers av religion og kulturer .	25	Masculine
Hun trenges sårt der hun er , som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet .	4	Feminine
Og i ein kamp mot kapitalismen ville eg definitivt ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreforma , då ville eg heller ha meldt meg inn i eit politisk parti .	15	Feminine
Av dei to polheltane vi feirar i Nansen-Amundsen-året , er det Nansen som har kome seg best gjennom rettsapparatet til historia .	10	Neuter
Han hadde altfor ofte vore på lange flyturar med bråkete skuleungdom .	10	Masculine
I spurten var beina fulle av mjølkesyre , men eg følte eg nærma meg meir og meir , seier Krog etter 5. plassen som er hans beste plassering i eit World cup B-renn .	1	Masculine
- Det var svært interessant å møte statsministeren og han har heilt klart større styringsrett enn det statsministeren i Noreg har .	12	Neuter
Solveig Kvammen Tveitå har ei 80 prosent stilling som helsesyster i Fyresdal .	4	Feminine
Og jeg har veldig vanskelig for å skjønne hvordan Uefa kan sette opp kampledere fra så små nasjoner til kamper som dette .	19	Masculine
Tendensen er den same som i tidlegare år ; medan fråværet til menn ligg stabilt , aukar det for kvinner .	0	Masculine
På kort sikt er det fremdeles riktig å bruke nok penger til å sikre god fart i økonomien .	15	Masculine
I kapittel 6 drøftes ulike finansieringsordninger for Den norske kirke , uavhengig av fremtidig kirkeordning .	5	Feminine
Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar , er spørsmålet mitt følgjande :	7	Neuter
Men no vil den raudgrøne regjeringa setja ein stoppar for slikt .	3	Feminine
Der inne skrur han ut lampa i taket , og i mørket nyttar han høvet til å tafse på den unge jenta .	3	Masculine
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	1	Neuter
- Vi må ha eit lokalsjukehus .	4	Neuter
Regjeringen ser det som viktig at deres livsform , kultur og verdier kan bevares og videreutvikles .	4	Neuter
Dette er noko av bakgrunnen for at denne meldinga vil retta eit særleg søkjelys mot forholdet mellom språk og makt .	2	Masculine
Jeg prøvde jo å fullføre , men skulle kanskje ikke gjort det .	11	Neuter
- Not again ! tenkte Kirkwood då elevane kom inn på flyet .	11	Neuter
Venezuelas president Hugo Chavez sier søndag kveld at fly med mat og flaskevann er på vei også fra Venezuela til Gonaives .	2	Masculine
Det må Hagen ha tenkt gjennom før han begynte å kjøpe husvære i Zürich , for øvrig en av Europas kjedeligste byer .	0	Neuter
- Med den nye organiseringa blir kulturen drege mykje meir inn i skule og barnehage .	4	Feminine
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	8	Neuter
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	9	Masculine
- Då er det eit mål å ha flest mogleg aktivitetar innafor dagtida , men me er avhengige av samarbeid med lag og organisasjonar .	12	Feminine
Det var fasjonabelt nok , med hovudrolla Linda Lovelace i kvite kniplingar og breibremma hatt , og med dana applaus etter framsyninga .	0	Neuter
Den siste saka for kvelden kom uventa på bordet for mange av representantane .	4	Masculine
Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi , visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg .	1	Masculine
Slik er hendelsen beskrevet i sakspapirene :	2	Masculine
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave .	4	Feminine
Professor .	0	Masculine
Tidlegare presidentrådgivar Brzezinski forklarte dette grundig i « The Grand Chessboard » ( Det store sjakkbrettet ) som han ga ut i 1997 .	5	Neuter
Påskevaktene har stort sett hatt rolege dagar på Skafsåheia opp gjennom åra .	11	Neuter
Om han tror de nye spillerne trenger tid på å tilpasse seg laget .	5	Masculine
Og det er slike ting som får meg til å tenkja på kor likeglade vi er med kven som kjøper seg regjeringar på same vis i dag , slik som Halliburton .	1	Neuter
Det finnes tydeligvis ulike forståelser av hva begreper som toleranse og romslighet betyr .	0	Neuter
I stedet for å elske i skjul , må man våkne opp og akseptere seg selv .	1	Neuter
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	6	Masculine
Det er andre gang National Hockey League , verdens beste liga , som består av 24 amerikanske og seks kanadiske lag , serieåpner i Europa .	8	Masculine
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	16	Masculine
Nyfødte ble sendt med drosje fra jordmor Johanne Marie Nygaard i Nordheimsund til blant annet Christian Michelsens barnehjem på Os .	15	Masculine
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten .	9	Masculine
1 Norsk skal vera hovudspråket og felles nasjonalspråk i Noreg	6	Neuter
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	5	Masculine
- Hittil har det vore slik at for å få ei fast stilling ved universitetet må ein oftast vere « student » i nærare 20 år .	3	Neuter
Western Norway Film Commission har arbeidd med produsenten C.K. Ashok i fleire månader for å få den indiske filminnspelinga hit .	12	Masculine
Dette er også eit mønster som går att i dei fleste andre europeiske land .	13	Neuter
Nærare 150 menneske var samla til det som truleg var det største folkemøtet i vestfylket denne valkampen .	12	Neuter
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	7	Masculine
Det er ikkje fyrste gong han feller tårer etter ei avgjerande skåring frå Jan Gunnar .	7	Feminine
Vi er i en flytsone som ingen ende vil ta , sier Odds kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdagens seier mot Strømsgodset .	20	Masculine
Opphavsmerking blir meir og meir i skotet , og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området .	11	Neuter
Under en kamp hadde han jaget en motspiller over halve banen og taklet ham .	2	Masculine
Sogn og Fjordane Ap sin leiar , Nils P. Støyva , synest dei hadde ein god debatt torsdag kveld , og var nøgd med at partiet samla seg kring eit felles vedtak .	5	Masculine
Her er færre klisjear både av tankemessig og språkleg art , språk og biletbruk er ikkje riktig så svulstig , og dialogen mellom personane i boka glir stort sett ganske naturleg og lett .	21	Masculine
I går var det ei flott Yngres-samling .	4	Feminine
Langs den nedlagte jernbanestrekninga er det mange meter med gjerde og anna teknisk skrap som ikkje er rydda vekk .	7	Masculine
SV har allerede utpekt sine komitéledere :	5	Masculine
Eg vil minna representanten Vaksdal om følgjande :	3	Masculine
Regjeringen vil arbeide for å sikre Norge en plass i FNs sikkerhetsråd for perioden 2001–2002 .	0	Masculine
Espen rekker opp hånden .	3	Masculine
Det som vanta i Roma , var ein ny og ekspanderande marknadsøkonomi utan særleg offentleg kontroll eller handheva reguleringar .	13	Neuter
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	10	Neuter
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	15	Neuter
ja i alle fall annankvar dag så måtte eg køyre til byen med lass med kjøtt for han # kjøtt og flesk .	11	Masculine
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	7	Feminine
Liv Ekre understrekar at talet på elevar med behov for særskilt tilrettelegging ikkje blir mindre framover .	4	Neuter
Dette vil si at informasjonen blir fjernet fra offentliggjøring så lenge omtalte personer for eksempel er i live .	0	Neuter
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog , og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline , som har poppet opp i løpet av de siste tiårene .	7	Neuter
- Derfor har han ingen politiske mål her i Norge , men bare et ønske om å fortsette kampen i Kurdistan .	6	Neuter
Husebyskogen er en vakker plett der nordmenn går blant trær og natur hele året , til fots , på ski , på luftetur med bikkja .	4	Masculine
- Husk at kommisjonen ikke fikk medhold i sine forslag til straffelovsendringer , verken om å avskaffe blasfemiparagrafen eller å snevre inn § 135a , rasismeparagrafen .	11	Feminine
« Arven » er altså filmen om overklassen , og Fly er alt i gang med førebuingane til « Drapet » , som skal bli blikket på middelklassen .	14	Masculine
Inspirert av boken « Mesteren og Margarita » av den russiske forfatteren Mikhail Bulgakov , der selveste Satan kommer til Moskva , skrev Mick Jagger « Sympathy For the Devil » i 1968 .	9	Masculine
Elise , Espens venninne , har ringt , hun som var den siste som var med Espen før ulykken .	2	Masculine
Men terrorangrepet kan ikke forklares langs sånne linjer .	1	Neuter
* Når ansvarlege politikarar snakkar om « utfordringar » og « innvandring » i same setning , er det grunn til å spissa øyra .	15	Feminine
Turgåar Bente Follestad var på tur med hunden sin då ho tysdag ettermiddag kjende røyklukt på Hunsrasta ved Bekkjavatnet .	8	Masculine
Radikal islamisme er en trussel mot alle i vårt samfunn , både mot kristne som muslimer , sier Raja .	4	Masculine
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	5	Masculine
Vedkommande er sikta for å ha kjøpt til saman fem gram amfetamin våren 2009 , og skal ha brukt dette .	10	Neuter
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte , eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte .	20	Feminine
Skattesystemet er en krevende balansegang mellom politisk hensyn i form av fordeling og rettferdighet , og praktiske realiteter i form av mest effektiv innkreving og minst mulig skadevirkning på samfunnets verdiskapning .	9	Feminine
Hun får på seg nye klær , samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret .	18	Neuter
Klokka fire , nesten en hel arbeidsdag seinere , ringte telefonen hjemme hos Staveland .	0	Feminine
Tre personer mistet livet i forliset .	1	Masculine
Fisk ut posen med steinane , og legg den til side på eit fat .	13	Neuter
Han trykker på record .	0	Masculine
Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane , burde det gå framfor dei fleste andre omsyn ?	1	Neuter
- Det er flere fordeler .	4	Masculine
Derimot kunne jeg se kvinner som ikke var tildekket .	4	Feminine
Utan hatt eller lue på det kortklipte hovudet sitt skilde fotograf Marie Høeg seg ut frå mengda da ho promenerte i Horten kring førre hundreårsskifte .	3	Feminine
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	30	Neuter
Erik bøyde seg ned , tok henne på fanget .	6	Feminine
Anders Ryssdal ( Senterpartiet ) 754 og Bjørn Hollevik ( Høgre ) 743 .	0	Masculine
Bønna kunne lett ha falt av sykkelen og fått kraniebrudd , han kunne ha blitt overfalt og bortført av et romfolk , eller han kunne ha fått sitt aller første epilepsianfall .	23	Masculine
Nordområdepolitikken skal ivareta miljø , bosetting og næringsutvikling .	3	Neuter
Jusprofessor og ekspert på folkeretten Geir Ulfstein tek ikkje argumentasjonen for god fisk .	9	Masculine
Bare 15 prosent av utdanningen blir finansiert av det offentlige og mange unge pådrar seg stor gjeld etter studietida .	18	Feminine
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	3	Neuter
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	12	Masculine
- Derfor har han ingen politiske mål her i Norge , men bare et ønske om å fortsette kampen i Kurdistan .	18	Masculine
Og eg tek dei til inntekt for ein god dag .	5	Feminine
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane , på ei betre lærarutdanning , fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer .	12	Feminine
Dagens formuesskatt er etter min mening beheftet med betydelige svakheter .	0	Masculine
Kan det ikkje vera positivt og eit siviliserande drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsette i offentleg sektor slepp å springa livet av seg for økonomisk effektivisering ?	17	Masculine
og det var ein del som dei husa som står her omkring ## det var stort sett ein ## ja ein de- del av byen som var mest spart det var her # her ute .	1	Neuter
* Støtten til musikkfestivaler har økt fra 35 000 kroner i 2003 til over 2 , 5 millioner i 2011 .	9	Feminine
Ap i Sogn og Fjordane hadde møte på Skei torsdag for å ta stilling til framtidas sjukehusstruktur .	9	Masculine
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	12	Masculine
Denne skogen skjuler store muligheter for arbeidsplasser og distriktsutvikling .	6	Masculine
- Det var faktisk søsteren min som fant bildene på mobilen og mente det måtte være noe for meg .	16	Neuter
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent .	18	Neuter
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	23	Masculine
Slik sett har industribedrifter i fattige land større problem med høg oljepris enn det bedrifter i rike land har .	14	Feminine
Garnæs ble valgt inn i styret for Chr . Michelsens barnehjem i Os i 1945 .	5	Neuter
Portrettet styrkte forskarar sine påstandar om kven ( mange av ) nynazistane er :	4	Masculine
Hvordan preges byen av blandingen av religion og politikk ?	6	Masculine
Om det blir ein reaksjon internasjonalt sånn at mange land vil trekkja seg , så trur eg det vil gå bra .	9	Neuter
Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp , men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent , ifølge Huffington Post .	4	Neuter
Så det var jammen på tide .	1	Neuter
Foreløpig er Simen på bartenderkurs for å lære seg å " flaire " før vi skal inn på hotellet .	4	Neuter
Torsdagsdansen i Fjaler vert hovudoppgåve på amerikansk prestisjeuniversitet .	4	Feminine
Mange av de tradisjonelt republikanske statene i nord allerede er 100 prosent opptalt .	12	Neuter
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	4	Neuter
Frankrike sit i dag igjen med eit stort tal gettoar , der mønster og modellar for sosial handling meir enn nokon gong liknar på jungelens lov :	8	Neuter
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	13	Neuter
Vi må utbetre hamner og farleier og betre ferjetilbodet langs vår langstrakte kyst .	3	Feminine
Kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreket at denne rettssaken har en rekke utfordringer og dilemmaer .	5	Masculine
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	3	Neuter
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	0	Masculine
- Det store talet på asylsøkjarar i ei lita bygd som Kviteseid gjer integreringsarbeidet vanskeleg for dei 25 med framandkulturell bakgrunn som er fast busett i kommunen , og eventuelle nye som kan bli aktuelle .	13	Neuter
Det gjeld ikkje som grunngjeving for klassiske tyrannmord .	0	Neuter
Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente , mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne .	24	Masculine
Det var veldig mange bugs på spillets første utgave og vi anbefaler alle brukere å laste ned patch 9.1 - hvis ikke dere har aktivert spillet via Steam , da skal oppdateringen skje automatisk .	2	Neuter
Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga .	16	Feminine
Norge kom med i Nato og kommunistene var knust som politisk maktfaktor i landet .	13	Neuter
I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt , og at enhver begrensning truer demokratiet .	7	Neuter
UD har til rådighet et bredt spekter av virkemidler utover de rent juridiske - om man har ønske og vilje til å mobilisere .	4	Neuter
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	9	Neuter
Vi får følgjande replikkveksling :	3	Feminine
Men mange av dei fattige landa i verda , anten dei er i Afrika eller andre stader , har ein skrikande mangel på kapital .	7	Feminine
Hos musikalske elevar kan me lure inn gangetabellen musikkvegen - ved å telje takter .	2	Masculine
Men der den parisiske mesterens omfattende erindringsarbeid utløses av duften og smaken av en madeleinekake , er det fotografiet av Shmiel som setter i gang amerikanerens søken etter det forgangne .	14	Masculine
Litauen har heller inga personleg skadeforsikring , og « pasienten » har derfor ingen motiv for å utvikle whiplash .	14	Neuter
Sjølv om det ikkje er lett å vite korleis kassene forsvinn er det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei tek vegen , meiner kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura , som eig Gilde og Prior .	9	Feminine
Det er liten tvil om at Gats rører ved veldig viktige saker , som helse , utdanning , infrastruktur .	11	Feminine
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	15	Masculine
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	31	Neuter
Svein Seltveit dribla seg gjennom forsvaret til Høydalsmo , og bare ein utruleg redning frå målvakt Marius Lid hindra skåring .	13	Feminine
Han fulgte også Børre Knudsen i opprøret mot abortloven og nektet å motta lønn .	13	Feminine
Han deltok lite i familielivet når han var på land .	6	Masculine
Snarere blir de brukt for å produsere billigere brød enn uten slik tilsetting .	11	Feminine
Det var det han var .	0	Neuter
- Når de sel kraft til dagens marknadspris - kraft som de har kjøpt til ein låg , politisk vedteken pris - kan det kallast ein skikkeleg gåvepakke frå staten ?	25	Masculine
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar , skit og støv og stank , og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han .	20	Neuter
Operasjonsleiar Olaug Holme seier at brannen vart sløkt ved 23.45-tida , og at ingen personar har kome til skade i bilbrannen .	5	Masculine
Fleire av lærebøkene på nynorsk kjem minst ein månad etter at bokmålsutgåvene er ferdige .	7	Masculine
I krisens skygge .	1	Masculine
I filmen lovprises hans " ypperlige militære lederskap " til bilder av lederen som gir ordrer til soldater i artilleriet , marinen og luftforsvaret .	12	Masculine
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	0	Masculine
To år etter Justins død innrømmet han i et tv-intervju :	4	Masculine
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	1	Masculine
For å syna at vi tek dette ansvaret , må vi prioritera rett nasjonalt .	6	Neuter
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	25	Neuter
Klausen Mek. permitterer mellom 20. april til 1. mai alle sine tilsette .	8	Masculine
Han har vært et forbilde for meg hele livet .	0	Masculine
Berre timar tidlegare , vart ei skulejente på seks år treft av ein bil i Eikefjord i Flora .	9	Neuter
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	9	Masculine
Dannelse holdes ikke lenger opp som normen , som det man bør strebe etter .	0	Masculine
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	17	Masculine
Det er viktig å lage noe som er spesielt , som gjør at folk snur seg og spør « Hva var det ? » .	21	Neuter
Med 12 mot 11 stemmer gjekk fleirtalet inn for handsaming .	4	Feminine
Kviteseid-forsvaret tetta att meir enn førre oppgjer .	0	Neuter
I gangen til leiligheten skal videoarbeidet « fasade » henge .	3	Masculine
Vi bruker våre helsearenaer som sosiale møteplasser , som italienerne bruker sine piazzaer .	3	Masculine
og det var ikkje alle gongane like så bra men så # var ikkje nokre sure miner ja dei måtte berre neste gong så var det # ut igjen .	25	Neuter
Og det er positivt , det er ikkje så ofte eg får den lysta .	5	Neuter
Desse unge er fundamentalt desorganiserte - og kan difor under visse omstende formast til mobbar , med kaïd'ar , gjengleiarar , som tyranniske førarar .	3	Neuter
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	9	Neuter
Det blir reist spørsmål om det kan gjennomførast eit forskingsprogram om forholdet mellom språk og produktivitet , og det blir varsla ei utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidslivet .	18	Neuter
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	6	Neuter
Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham , selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper .	10	Masculine
- Eg kjem frå ein jobb der det var kontinuerleg fokus på individuelle prestasjonar , teknologi , forbetring av ørsmå detaljar og samhandling for å gjere kvardagen betre .	13	Masculine
Men er det ikkje no på tide å gå ved at det var ein feil å taka søreuropearane med på laget ?	11	Neuter
Euroen er det germanske språkområdet mot resten .	2	Neuter
På veggen henger en United-plakat , oppetter veggen står en gitar .	10	Masculine
En ung manns gråt , et skrik , tikking fra ei veggklokke .	11	Feminine
Om noko har vorte betre i Israel , gjeld det ikkje leiarane våre , som berre nører opp under gammal angst .	9	Neuter
Frå å ha eit sterkt majoritetsspråk og eit noko mindre sterkt minoritetsspråk , har vi i dag ein situasjon der begge norske skriftspråk er truga utanfrå av engelsk .	18	Masculine
Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen .	7	Feminine
Når journalister , engasjert i psykisk helse , spør fagekspertene om årsaker svarer de ofte svært utydelig .	6	Feminine
Det er slik at kvar tilskipar har økonomisk ansvar for tilskipinga si .	7	Neuter
- Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale , seier Kåre Willoch om norske politikarar .	8	Neuter
Før denne ordninga kom på plass , kunne ein risikere å møte stengte dører på barnevernskontoret .	15	Neuter
Fagforeiningane der har synt liten eller ingen solidaritet med andre sektorar .	10	Masculine
Selv er han en habil bassist som har spilt på mange av festivalene , stor sett sammen med Arthur Bleiken , samt swingbandet til Martin Vestre .	14	Masculine
Flere steder er det sjelden mulig å legge til med båt , og helikopteret er eneste transportmiddel .	3	Neuter
Et brøl høres foran TV-skjermen , idet Porto har gitt Manchester United dødsstøtet .	12	Neuter
Aviser er eit heller marginalt fenomen her , og når sjeldan ut over hovudstaden .	10	Neuter
Han var en type som serverte kommentarer om klassisk musikk til de seriøse avisene , og sladder til tabloidene .	6	Masculine
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	6	Masculine
Alt dette krever en statsråd med kraft og autoritet .	4	Masculine
Ledestjernen i Tea Party-bevegelsen , Michele Bachmann , er en av dem .	0	Masculine
Slik sett er prisen en innertier i forhold til Alfreds Nobels testamente .	11	Neuter
Dei som snakkar om å halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg .	16	Feminine
For Torben Hansen betyr dette fritt leide :	4	Neuter
Dersom det imidlertid betyr å tolerere andres meninger , spørs det om de ikke har bommet litt .	1	Neuter
Når det gjelder markedsreguleringsordningene , har det vært en bred tilslutning i Stortinget til at markedsregulering som sådan er et ansvar næringen selv må ta innover seg .	19	Neuter
I 1916 overtok Store Norske Spitsbergen Kullkompani AS gruverettighetene i Longyearbyen fra det amerikanske selskapet Artic Coal Company .	8	Feminine
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	8	Masculine
Stadig meir fakta tilseier at verda står på kanten av eit enormt energiproblem som ingen har noka løysing på .	8	Masculine
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	7	Masculine
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar , men sjølv om ein fann litt overstrekte band , er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om .	17	Neuter
For det er noko som heiter drivhuseffekt òg .	6	Masculine
Spørsmålet om thomistisk metafysikk ( eller noko i den gata ) er den beste rasjonelle løysinga for oss i dag , er veldig konsekvensrikt og viktig for meg .	25	Neuter
De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem .	8	Masculine
Så venter hun på at en bil skal kjøre over henne .	2	Feminine
Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga , har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk , og at all språkbruk har ein kulturdimensjon .	21	Neuter
Lund mener det er gode argumenter for å innføre røykeforbud på arbeidsplassene , selv om han ser problemer knyttet til for stor statlig inngripen i folks liv .	9	Neuter
- Det veit eg ikkje .	1	Neuter
Som for mange gutter på hans alder er livet som en lek , lørdagen en stor fest .	14	Masculine
Cathrine er en spent seksåring med musefletter , rosa sekk og et forventningsfullt smil .	11	Neuter
Verdsrekorden var realitet etter at han hadde køyrd fram og tilbake mellom Dalen og Gulnes utanfor Lårdal to gonger .	18	Masculine
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	8	Feminine
Han fikk fire døtre .	3	Feminine
« Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne » kommenterer Annika frekt , og når han openberrar seg i neste rute , ser vi at det kan vere ho har rett .	27	Neuter
Utan å reflektere nærmare over kor råkande skildringane er , så er det i alle fall liten tvil om synspunkta til forfattaren i desse tekstane .	17	Masculine
Utgangspunktet mitt er først og fremst Sørlandet .	6	Neuter
- Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter , sier Strømmen .	6	Neuter
- Veg og samferdsel er noko alle i vestfylket brenn og kjempar for .	1	Masculine
Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker .	4	Neuter
til å begynne med seinare i det ifrå i nittenniogtjue # åtte niogtjue så kan du seie så drifta vi mest på banken # lenger ut .	22	Masculine
Men oveting har eg klart å halde meg unna , sjølv om eg har ein onkel som har diplom i oveting .	1	Feminine
Han har aldri hatt problem med å finansiera forskinga på Parkinsons , ei liding få menneske vil verta utsette for .	0	Masculine
I dag er Mæland byrådsleder , men fortsatt kritisk til Bertelsen .	4	Masculine
Eg vil først seia meg glad for at Kristeleg Folkeparti vil vera positivt til vidare samarbeid .	12	Neuter
- Kva hjelper det om Nissedal Frp vil slåss for grendeskulane når partiets kommuneopplegg betyr 7,7 millionar i minus for kommunen , spør han .	3	Neuter
Hun sier at man må ta hensyn til studentene , hvis det blir bestemt at barna blir flyttet til Sydneshaugen .	8	Masculine
- Vi er ikkje interesserte i revolusjon , vi er interesserte i demokrati .	6	Masculine
Store Norske drev kullgruvedrift noen få år etter krigen .	3	Feminine
- Heilt utruleg	1	Neuter
Med utgangspunkt i det som her er skissert , vil departementet endra vedtektene for Språkrådet slik at det kan oppnemnast eit femte fagråd .	12	Feminine
« Det er ein kamp om ord .	6	Neuter
I dag er smaksopplevelsene langt mer varierte og raffinerte .	4	Neuter
Men motoren ble sprengt og ødelagt på grunn av ferden .	9	Masculine
Arbeidsgiveransvaret er også delt , men langs en litt annen akse .	8	Neuter
Ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skal det i den grad det er relevant , takast omsyn til følgjande overordna språkpolitiske mål :	15	Neuter
Det at me har orden i økonomien er avgjerande for handlefridomen vår .	0	Neuter
Få minuttar igjen var Kimia på farten nok ein gong .	1	Masculine
Då helsepersonell kom til staden kring klokka 15.30 , var mannen død , opplyser politiet .	6	Feminine
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	7	Masculine
Hun er kvinne og Dany ville ha en kjent europeer som har vært engasjert i viktige kamper , sier Gilles Buna , grønn viseordfører i Toulouse .	23	Masculine
Her var han på vegarbeid i Grungedal , dreiv med direktesal av bøker , og under krigen sat han i forsyningsnemnda , der han sikra motstandsrørsla ekstra matrasjonar .	18	Masculine
Slike talar skal framfor alt vera til kveik i eigne rekkjer og vekke merksemd om partiet , og vi er frå alle parti vant til eit demagogisk slingringsmonn .	23	Neuter
I øvre delar av Telemark har jordeplegrauten vore i bruk så langt tilbake ein kan hugse .	6	Masculine
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene .	12	Neuter
Ho går for den mest reformlojale kandidaten , medisinaren Stein A. Evensen .	8	Masculine
Framlegget påla regjeringa å førebu ei lov med formål å sikra ein samanhengande dansk språkpolitikk som kunne bidra til å styrkja og utvikla det danske språket som eit komplett og samfunnsberande språk .	23	Neuter
Den norske kirke blir et eget rettsubjekt som på eget grunnlag fastsetter bestemmelser om organisasjon og intern myndighetsutøvelse .	6	Neuter
Er det ditt inntrykk at det er nok fokus på dette i de enkelte politidistriktene ?	1	Neuter
Jo , det var rett og heilt naudsynt å øydeleggja Al-Qaida-basane i Tora Bora og å forfylgja Al-Qaida-medlemene .	10	Masculine
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	18	Masculine
Appellene glødet , faklene funklet og folket gledet seg mandag kveld sammen med årets fredsprisvinner , FN og FNs generalsekretær Kofi Annan .	13	Neuter
Det er rimelig å anta at verdien av villmarksområder og naturlige økosystemer vil øke i framtiden fordi omfanget av slike områder reduseres i raskt tempo , nasjonalt såvel som globalt .	17	Neuter
Det eneste kravet han stiller til leserne sine , er våkenhet og et langsomt lesetempo .	13	Neuter
Slakter toppledernes fallskjermer	2	Masculine
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	6	Neuter
Det andre apparatet :	0	Neuter
Gjennom de siste 150 år er det etablert en rekke frikirkesamfunn i Norge .	6	Neuter
Da dette skjedde , hadde reindriftssamene vært gjennom en lang tid av økonomisk , sosial og politisk undertrykkelse .	17	Masculine
Derfor er jeg veldig glad for at jeg er her , sier Bjørn Svindal til Dagbladet.no mens sønnen Aksel klatrer opp til det øverste trinnet på seierspallen .	17	Masculine
Bak han sto 60 barn fra 20 forskjellige land i The Centipede Childrens Choir .	8	Neuter
Dette har ført til omgjering av mellom fem og ti prosent av sakene .	12	Feminine
Å fullføre verket var ein måte å vende attende til livet på .	10	Neuter
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	7	Neuter
Tar den ut , og setter meg ned .	1	Feminine+Masculine
Regjeringa har satsa meir enn noka regjering tidlegare på desse områda .	6	Feminine
Også om flåten hadde komme fram til Gaza med heile lasta intakt , ville det vore symbolsk i høve til det som trengst , og i høve til det som faktisk slepp gjennom grenseovergangane .	2	Masculine
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	28	Feminine
Det ble en utrolig sterk opplevelse .	3	Neuter
Sist gong var i 1958 då Kilen kapell vart vigsla .	7	Neuter
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	4	Neuter
- Eg har vore med på mykje rart , men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd , ler Engebø .	6	Neuter
Man kan si mye om dataene her , men i mange områder er dette " gode " data , fullt på høyde med kommersielle og offentlige data .	19	Neuter
Tønsberg-ordfører Per Arne Olsen ( Frp ) har gjennomgått en vellykket hjertetransplantasjon ved Rikshospitalet .	11	Masculine
Det gjelder bare at nykommere fortsatt får gode konkurransevilkår .	8	Neuter
Ytrefilet av norsk lam , kremet kantareller i nepe , bakt minisquash , lettrøkte rødbeter , rissolepoteter og rosmarinsjy .	6	Masculine
Og ba meg om å sove litt til , han skulle lage middag .	12	Masculine
Der overleverte han de tre samarbeidspartienes svar på 54 spørsmål som sist torsdag ble oversendt fra Fr.p.s stortingsgruppe .	9	Neuter
Hoppa Rapptina er ein av tolv hopper i finalen i Norsk travkriterium .	8	Masculine
For når vi handler , handler vi gjerne også ei pakke rosiner , frokostblanding og yoghurt .	9	Feminine
Hun har satt to onkler , tante , far , sønn og datter på utstilling	0	Feminine
Et aktuelt alternativ vil være å endre reglene , slik at opsjoner i arbeidsforhold først blir skattepliktige som lønn ved realisasjon .	1	Neuter
I staden for å unnskulda han av den grunn , eller å bli redde eller fortvilte fordi mordaren er ein vanleg gut , burde det faktum gje von om at liknande hendingar kan førebyggjast .	8	Masculine
Denne runddansen er det vanskelig å forholde seg til for den enkelte , mens myndighetene krever entydige bevis om helseskade ved stråling for å endre strålingsstandarder og implementere tiltak .	1	Masculine
Det er sjølvsagt frykteleg feil , og får store konsekvensar , men det er også svært menneskeleg .	12	Neuter
- Eg byrja på romanen då eg var student på Ås for meir enn tjue år sidan .	15	Neuter
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	3	Masculine
Lokalradioen intakt trass truslar	0	Masculine
14 minutter senere var det en annen innbytter , Glenn Hartmann , som var frempå .	9	Masculine
Eit alternativ til å gje meir i bistand er det å setje av delar av oljefondet til investeringar i u-land , ein tanke finansminister Kristin Halvorsen har stilt seg positiv til i Vårt Land .	17	Feminine
Rett før jul fikk offeret fra Nonnestien en melding .	8	Masculine
Hun hadde ringt etter ambulanse .	0	Feminine
I dei 15 mill. kr som er løyvde , ligg det 5 mill. kr som skal gå til opprydding av skipsvrak og PCB frå sediment på havbotnen .	26	Masculine
* Camerons primitive klasseretorikk bør om ikkje anna få slutt på borgfreden som prega Underhuset dei første dagane då det braka laus .	17	Masculine
« Tilhøvet som homo sapiens har til andre dyr , er eit tilhøve av nådelaus utnytting .	11	Neuter
- De to journalistene er svært glade for å være på vei tilbake til USA , sa Clinton til reportere i Nairobi , hovedstaden i Kenya .	23	Masculine
Vanlige folk har skjønt det ; Det monteres varmepumper som aldri før rundt om i de private hjem .	6	Neuter
Tidligere og pågående reformarbeid innenfor Den norske kirke er dessuten referert i utredningen .	2	Neuter
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	13	Masculine
- Då krisa kom , starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong , nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet .	16	Neuter
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	8	Masculine
- Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet .	15	Neuter
Det lukkast dei godt med :	3	Neuter
Tyskland har ein folkesetnad som vert stadig eldre , og stadig meir må betalast ut i pensjon .	10	Neuter
Sjølve tilbygget er sett opp av snikkarar , men mykje av arbeidet elles er utført på dugnad .	9	Neuter
Det har vore ført ein aktiv næringspolitikk , der Regjeringa har lagt til rette for at Noreg skal vera eit godt land å driva næringsverksemd i .	4	Masculine
Til nå har media blitt møtt med « ingen kommentar » fra det lynraske angrepsesset , nå mener han at tida er inne for å si noe om det han har opplevd de siste dagene .	29	Masculine
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	14	Neuter
I OECD er det ingen land som har ein så sjuk folkesetnad i arbeidsfør alder som Noreg .	14	Masculine
Ein dyrevernaktivist har jamført Storbritannia med Afghanistan :	1	Masculine
Og på tredje møtet betrodde vi oss til hverandre .	3	Neuter
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	25	Masculine
Blant annet har en norsk muslimsk mor i Norge foreslått å presentere saken for den arabiske verden i Al-Jazzera i Doha .	14	Masculine
Ein kyborg av flytande metall , atominferno , eksplosive biljakter og andre påkosta scener og spesialeffektar står i kø , men den kroppslege « gørra » er reinska vekk .	13	Feminine
I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av « dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet » .	13	Neuter
Dersom me tenkjer å ha utsal i tilknytning til slakteriet , vil sentrum vera den mest gunstige plasseringa .	7	Feminine
Jeg fryktet at hele familien ville bli ødelagt ved å miste kontakten med faren , sier Bertelsen - og ville hjelpe .	13	Masculine
Dimed skulle lækjarane få betre tid til å fylgja opp dei langtidssjukmelde .	2	Masculine
Saman med dei fem museumsavdelingane inngår fellesadministrasjonen , styret og rådet i den nye museumsorganisasjonen .	8	Neuter
Her er den offisielle skrivemåten Hedmarken , altso utan -e- , som i fylkesnamnet ( sjå Nytt om namn nr. 39 - 2004 ) .	2	Masculine
Leiarar eg treff i fattige land tryglar om investeringar meir enn bistand , men det er sjølvsagt gale med superprofitt og røveri , slik mange multinasjonale selskap driv med .	5	Neuter
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål .	6	Masculine
Investeringer i ustabile og lite utviklede markeder er ressurskrevende , og det må bygges kapasitet for å sikre utviklingseffekt , god prosjektutvikling og risikostyring .	14	Masculine
Det er gode rim , men ofte er det jo rimet som avgjer korleis resten av verselinja blir .	14	Masculine
Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag , men dei går til ei god sak .	0	Neuter
- Det er ikkje bestemt noko endeleg rundt impulslaget for neste sesong , men det er på det reine at det blir endringar .	5	Neuter
- Eg skal vere stemneleiar på NM fjordhest , så no er det rett i gong med det .	12	Neuter
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	2	Masculine
3.4.3 Spørsmålet om ei allmenn språklov	5	Feminine
Når så det er sagt , er det stort sett bare VG og Dagbladet som er virkelig hardt rammet opplagsmessig .	8	Neuter
Men vi tror ikke at en løser problemet med forurensning i andre land ved at vi selv øker forurensningen hos oss .	18	Masculine
I amerikansk presse tok ho mellom anna for seg den katolske presten Coughlin i Detroit , kalla han ein slyngel og kritiserte han for å lefle med jødehatet .	27	Neuter
Klinikken Oslo Plastikkirurgi kaster menneskelig operasjonsavfall rett i søpla .	8	Feminine
Og hvis han ikke synes det , hva vil han gjøre for at vi snarest kan få en endring av dette ?	9	Masculine
Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis , spør NRL-leiaren .	1	Neuter
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	6	Neuter
Kjolen skal Øien ha på seg når hun skal danse quickstep med Tom Arne Nilsen i programmet « Skal vi danse » på TV 2 for ca. 700 000 tv-seere to dager seinere .	12	Masculine
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	19	Neuter
Human-Etisk Forbund ynskjer i ly av denne religionskritikken å omdefinere samfunnet til eit sekulært samfunn , der forbundet vil fungere som paraplyorganisasjon for alle ateistar , og gje sine ateistiske borgarar seremoniar og høgtid .	31	Masculine
Når Kristin Halvorsens nye kraftpakke legges frem , kommer nettavisene til å beherske nyhetsbildet alene .	13	Neuter
Han visste ikke hva han het eller hvor han var , hvem moren hans var eller hva en mor er .	13	Masculine
Madam Tussaud's slukt av oljen	4	Masculine
Som ser på homoseksualitet som en fryktelig synd .	7	Masculine
Det har også vært høring med aktørene i departementet .	8	Neuter
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	24	Neuter
mjølkekummen ned og bere ho utpå bere ho oppå og kaste oppå bilen .	4	Feminine
Arabiske kjelder stadfester dette , og det er skrive ein god del om korleis folk oppfatta plyndringane .	1	Feminine
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet , men til slutt overmannet presset ham .	15	Masculine
Kommunestyret i Vinje har vedteke at skulane i kommunen skal vere med på lokalt entreprenørskap .	8	Masculine
Eit brennande bål vart tysdag ettermiddag funne av turgåar .	6	Neuter
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	15	Masculine
I eit svar på e-post til Dag og Tid skriv til dømes utvalsmedlem Finn Martin Vallersnes , Høgre :	1	Neuter
Og hver eneste dag går vi og tenker på hva vi kan gjøre for å snu den trenden vi har i Tafjord .	3	Masculine
Den var uverdig og ein dårleg start for eit demokratisk Libya .	9	Neuter
Først skulle departementet gi statsstøtte til en observasjonsavdeling for adopsjonsbarn , dernest skulle fylkeskommunen bygge en helt ny spedbarnsavdeling .	9	Neuter
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	31	Feminine
Han framstiller realismen som « det psykologiske ankeret som gjer eit liv i vitskapen meiningsfullt » ( Gross , 1996 : 200 ) .	13	Masculine
En rekke av Kr.F.s tillitsvalgte ønsker ikke at det skal skapes et inntrykk av at Bondevik skal regjere på Fr.p.s nåde .	0	Masculine
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen , å gjera Åmot om til eit regionsenter , spurde Christenson .	14	Masculine
Om ein ser på Danmark i dag , ser ein at den tradisjonelle arbeidarklassen forsvinn og dei som er att , røystar ikkje slik dei « skal » , dei røystar på Dansk Folkeparti .	11	Masculine
Han forteller også hvordan helikoptrene ble bedt om å vente , mens Otteren til slutt gjennomførte tre tokter med granatslipp for å slå ut angriperne .	14	Masculine
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit ( t.v. ) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen fekk klare signal frå Knut Martin Felle .	13	Neuter
Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært .	16	Neuter
Dette kan være en besk medisin , men det er mulig at det er ingen vei utenom :	8	Neuter
- Og det er ikkje mange føringar her som hindrar dei i å selje krafta ?	2	Neuter
Kina er langt fra å være et utviklingsland .	2	Neuter
- Den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden , hevda Kulturminister Trond Giske .	7	Masculine
Seinast denne veka fekk vi melding om den fyrste franske banken med kredittmistillit .	12	Feminine
Etter at Sovjetblokka hadde gått i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verda .	6	Feminine
Tilfeldig og fryktelig .	2	Neuter
Elles fekk eg ei interessant tilbakemelding etterpå også .	5	Feminine
Kanskje kan mineralressursane vera verd 1500 milliardar kroner , eller om lag halvparten av oljefondet .	2	Masculine
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap .	4	Neuter
Regjeringens skolereform Kunnskapsløftet skal gjennomføres fra 2006 .	1	Masculine
I mangel av romsleg hage , brukar Hallvard mange timar i parken med Lavrans og Tarald .	11	Masculine
I politiets utrykningsrapport står det :	1	Neuter
Nå ble jeg glad ! jubler SVs Bjørn Jacobsen .	7	Masculine
Statsministeren har et poeng når han sier at pensjonsreformen er et eksempel på omfattende modernisering av offentlig sektor .	14	Feminine
Det hjelpte ikkje Kidston så mykje , atten månader seinare døydde han av ein kokainoverdose .	8	Masculine
Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid , utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår .	4	Feminine
I gasskraftverk med CO2-handtering går meir enn 50 prosent av gassenergien tapt under omdanninga til elektrisitet .	3	Feminine
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	4	Masculine
Ein må framfor alt kunne Bibelen veldig godt , både på hebraisk og gresk .	7	Neuter
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	24	Masculine
Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant .	2	Neuter
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	4	Neuter
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	26	Masculine
- Dere var heldige som fikk operere den geniale hjernen min !	9	Masculine
Gulating lagmannsrett refser Bertelsen for opptrinnet .	1	Masculine
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose , men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg , annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar , utviklar sjeldan whiplashsymptom .	9	Neuter
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	19	Feminine
Jeg kan se argumenter både for og mot en delprivatisering av og en endring av eierskapet i Statoil .	13	Masculine
Forventningene er enorme .	0	Feminine
Under dei gamle reglane måtte sjukehusa leggje opp pengar for å gjere vedlikehald på bygg og utstyr , og for å byggje nytt .	22	Neuter
Leitar etter sakna mann	3	Masculine
Ho ynskjer på sikt å utforme eit norsk bøneteppe til dagleg bruk , men understrekar at det ikkje blir snakk om noko etterlikning av det muslimske teppet .	6	Neuter
Kronprinsessen og kronprinsen ankom Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen .	0	Masculine
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	15	Masculine
Fylkesmannens administrasjon i Sør-Trøndelag har bistått med praktisk og administrativ støtte .	1	Masculine
- Vi har sett på modellar som vi har forkasta .	5	Masculine
Jon oppmodar mellom anna bøndene til å bli flinkare til å rydde vekk gamle gjerde og piggtråd som ikkje har funksjon lenger .	0	Masculine
RV vil på nytt leggja fram sitt eige forslag til ei ny utlendingslov som ikkje gir plass for rasistisk skjønn frå departementet , UDI og politiet , seier Dahle .	16	Masculine
Det unge talentet som tross sin fysiske begrensning , ved hjelp av teknikken , hadde tatt seg inn fotballens lokale finrom .	12	Masculine
På same tid var etanolproduksjonen i verda 50 millionar m3 , fortel den nordiske Kraftjournalen .	12	Masculine
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang .	0	Masculine
Hvem har det flinkeste barnet ?	4	Neuter
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	19	Neuter
Det var helt andre krefter som var i sving , intuisjon eller hva det nå var , men vi trengte ikke å si ting med ord lenger .	23	Masculine
Det finst ingen nøyaktig oversikt over kor mange som har mista livet på grunn av krigen , men tal frå FN viser at 2777 sivile afghanarar vart drepne i løpet av fjoråret .	11	Neuter
- Fylkesmann Kåre Gjønnes , Orkdal ( leder )	1	Masculine
Var det dette han skulle gjøre resten av livet ?	2	Neuter
Det blir egentlig vanskelig å sette ord på det hele .	2	Neuter
Vi er alle jødar , skriv Kertész , og det er vanskeleg å opponere mot den påstanden etter å ha lese Likvidasjon .	9	Neuter
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	8	Feminine
RV vil ved første høve foreslå at UNE blir avskaffa , og at saksbehandlinga blir flytta til dei vanlege domstolane .	19	Masculine
Det må kome av at kunnskapen er undermåls .	5	Masculine
Men pressen blir orientert først etter at blant andre stortingspresidenten , statsministeren og Europas øvrige kongehus er varslet om barnets kjønn og navn , ifølge en kunngjøring fra Slottet .	19	Neuter
Kulturskulen kan til dømes ha eit musikkopplegg saman med barnehagen , seier Sandum .	6	Neuter
Det er ingen av disse konfliktene jeg har vært hovedårsak til .	0	Neuter
Vi har en felles nordisk interesse av å fremme FNs avtaler og binde opp stormaktene i et forpliktende og forutsigbart samarbeid .	2	Masculine
Like fint er det .	3	Neuter
Mange farlige stråler .	2	Masculine
- Nei , de er nok helt vanlige .	6	Neuter
Men faktum er dette :	1	Neuter
Å ringe til jenter - som de klarte å få nummeret til på Horgans ved en annen anledning - klokken 04:30 er også helt greit .	16	Masculine
I spørretimen ba partiets helsepolitiske talsmann , Bent Høie , statsministeren møte pasienter og pårørende ved det nedleggingstruede private tilbudet til unge med spiseforstyrrelser , Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad .	12	Masculine
De har blant annet lovet skattelette til boligeiere .	7	Masculine
Målet er å hindre tap av biologisk mangfald .	6	Neuter
Då stinga vart fjerna , var kattane blinde for resten av livet .	11	Neuter
Samboeren og møbeldesigneren Tor Gunnar har snekret det .	3	Masculine
Og i hans litterære bagasje inngår også kritikerroste tolkninger av den greske poeten K. P. Kavafis samtlige dikt ( 2009 ) .	2	Masculine
Det same gjorde ein annan i vest , Gunder Runde , som er djupt imponert over omsetjinga av « Ulysses » .	4	Masculine
På den bakgrunn er det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagrer data om kvinner som har tatt mammografi , uten at nødvendig samtykke fra kvinnene er innhentet .	16	Masculine
Det er noko som angelsaksarar held på med .	2	Neuter
- Det er verkeleg ein tankekross :	5	Masculine
Labours parlamentsmedlem David Lammy i Tottenham seier til The Guardian at nærare 60 prosent av svarte karibiske barn i slike område har ein oppvekst med berre ein forelder .	22	Masculine
Kvande ringte så sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy for å få saksdokumentene .	5	Feminine
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen , som den 24. november , ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren .	10	Masculine
Det vart mogleg å kombinere industriell vareproduksjon med handel i stor stil , ei kopling som skapte enorme rikdomar .	14	Feminine
Man forbinder gjerne sekstitallet med hippienes budskap om fred og kjærlighet , men det foregikk samtidig en stor interesse for det okkulte .	8	Masculine
- Han har jobbet så hardt .	5	Neuter
Da Karen Helene leser nyheten , kjennes det like uvirkelig som da Sverre døde .	2	Feminine
Få Lærdals-kvinner føder på eige sjukehus .	1	Feminine
Høsten 2006 gjennomførte Mattilsynet , Folkehelseinstituttet og Statens legemiddelverk en undersøkelse av 82 typer kosttilskudd .	9	Masculine
å det var billig # den tid .	3	Neuter
- « Inside Deep Throat » er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde , seier Torstein Storemyr , direktør for Medietilsynet sin seksjon for film , video og nye medier .	19	Masculine
Trontalen slår fast at utanrikspolitikken står fast .	0	Masculine
Desse avtalane er gullkanta for industrien , seier Fjerdingstad .	5	Masculine
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	18	Feminine
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	16	Neuter
Far min sa til mor mi :	1	Masculine
Det gjorde ho med ei slik overtyding at domarane gav henne 115 poeng og kåra ho til vinnar av yngste klasse .	8	Masculine
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	3	Masculine
Den posisjonen tok det dem 25 år å ta , fra landets høyere utdanningssystem lå helt brakk etter kulturevolusjonen i 1978 , og frem til tidlig i dette tiåret .	3	Neuter
Sigrid Undset skreiv at ho frykta rasehatet som kunne kome i kjølvatnet av den andre verdskrigen .	15	Masculine
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	1	Masculine
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	21	Feminine
Noen få arter i de enkle arktiske næringskjedene er nøkkelledd i energioverføringen til dyr høyere i næringskjeden .	16	Masculine
Og her får han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen ( Sp ) , som også var ein viktig støttespelar for rukkedølane fram til godkjenninga av friskolen var i orden .	22	Masculine
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	12	Feminine+Masculine
Denne ferieboligen ved Torrevieja er på 77 kvm og har prisantydning på 590.000 kroner , ifølge megler Robert E. Larsen .	16	Masculine
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	4	Masculine
« Diamanten » ble skilt fra resten av ovarennet i forbindelse med at den gamle hoppbakken ble revet .	13	Masculine
Vi veit at samfunnsøkonomien blir meir og meir dominert av tenester i dei rike landa .	14	Neuter
Det er i det hele tatt ikke mange som stiller spørsmål ved disse " døde " språkenes plass i skoleverket .	10	Neuter
Dei siste uttaksrenna til OL er NM i Stokke seinare denne veka .	11	Feminine
Utvalet har lagt hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg , der likebehandling og større utjamning mellom veggruppene har vore målsetjinga .	17	Masculine
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	29	Masculine
Det sies at menneskets rettferdighetsfølelse er medfødt .	3	Neuter
Dette kan være en besk medisin , men det er mulig at det er ingen vei utenom :	12	Neuter
) FDP kallar seg sjølv eit « nyliberalt » parti .	9	Neuter
Kanskje av den grunn er desse dei litterært svakaste .	2	Masculine
Det einaste som ikkje kan diskuterast , er at trua hennar gav ho ei kraft og ein autoritet som knapt nokon hærførar eller politikar har kunna overgå .	16	Masculine
Søppel som rett og slett ikkje har noko i naturen å gjere .	2	Neuter
Vanlege tsjekkarar ser stadig på reprisar av serien , som trass i protestar har blitt sende i tsjekkiske kanalar att sidan 1999 .	1	Masculine
I utgangspunktet er det eit svært spanande prosjekt , dette å søkje mot eit nytt Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelder .	3	Neuter
I brevet seier ho seg lei for at saka ikkje vart stoppa når vedtaket om realitetshandsaming blei vedteke med så knappt fleirtal .	21	Neuter
For petroleumsvirksomhet gjelder petroleumsloven på samme måte .	6	Masculine
Særleg var lyden av orgelet saman med kyrkjekoret flott og gav lovnadar om mange gode musikalske opplevingar framover .	4	Neuter
Og det var det ikke noen uenighet om ; vi var litt uenige om akkurat hvor stor nedgang det hadde vært , men vi var enige om at det var en betydelig nedgang .	30	Masculine
Ein av dei største i jazzverda .	0	Masculine
- Tyskarar tek ikkje for mykje risiko , korkje på vegner av seg sjølve eller kollektivet dei er del av .	1	Masculine
Det eneste som på kort sikt vil kunne bringe liv i en ny norsk EU-debatt , er antagelig at EU sier opp det som måtte være igjen av EØS-avtalen .	22	Neuter
på den kortaste distansen det trur eg dei bruker hestar i dag au .	4	Neuter
Michelle , Malia og Sasha er med ham .	7	Masculine
De er ikke alene om sin svikt .	6	Masculine
Konfrontert med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor får Brennpunkt-redaksjonen fram at ho sa ting då som ho i dag nektar for at ho har gjort .	21	Masculine
Så kom de ganske tett .	4	Neuter
Eg trur det er rimeleg å seia at Hitler i 1935 vart opplevd meir som ein klassisk tysk nasjonalist , med tidvis ei sak ein kunne skjøna : tysk oppreising etter ein audmykjande fred .	22	Feminine
« Gud sitter i garderoben » , sa konferansier Knut Borge , minnes Tobben Drejer Farstad .	9	Masculine
Han er ein god mann og den rette for å modernisere Albania ytterlegare .	0	Masculine
Etter stortingsvalget den 12. september fikk Stortinget nytt flertall - et flertall som ønsket ny politikk og ny regjering .	8	Neuter
Nærmest brudeparet beholdt kong Harald og Sven O. Høiby sine borddamer fra prosesjonen , mens svenskekongen fikk Finlands president til bords og den islandske presidenten overtok dronning Margrethe som sin borddame .	27	Feminine
Nye sikkerhetspolitiske utfordringer skal møtes med nye virkemidler .	2	Feminine
Det var difor eg fekk stipendet som er verdt rundt 200.000 , etter å ha gått gjennom testar og levert attestar og vitnemål , seier Kristian .	20	Masculine
Det er bra , så langt det rekk .	6	Neuter
Fordelinga mellom grovt og fint mjøl er litt etter smak og behag .	11	Neuter
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	24	Masculine
Ein sunn økonomi der staten og dei offentlege finansane står støtt , er sjølve berebjelken i kvart eit samfunn .	18	Neuter
Men alle var ikke homofile i antikken , selv om homofili var akseptert da .	10	Masculine
For stikk i strid med det som ofte skjer med barn som vokser opp med rus i hjemmet , går det fint med Cathrine og søsteren .	20	Neuter
Og det må vere eit kvalifisert fleirtal på 2 / 3 i styret for at ein skal kunne innføre ei anna ordning enn dagens .	1	Neuter
I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg .	3	Neuter
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	5	Masculine
Det er beregnet at tallet på amerikanere med sykeforsikring vil øke med 29 millioner .	0	Neuter
Horna vart nemleg ikkje heilt borte iløpet av natta .	0	Neuter
Etter 74 minutt sendte Fernando Wallace en frispark-perle i nettet , og sørget for at hjemmelaget berget et poeng - med en mann mindre på banen .	6	Masculine
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	4	Neuter
Opp gjennom åra har han fått ein del oppmodingar om å ta tak i naturproblemet med gamle gjerde , piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledningar .	14	Neuter
I et internasjonalt perspektiv er det svært få statskirker .	3	Neuter
Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti , fann dei ei mengd dokterar , advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro .	28	Masculine
- Det er kanskje på tide at straffelovens § 135a blir prøvd i rettssystemet igjen .	1	Neuter
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	21	Masculine
Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur .	15	Neuter
At prosjektet oppleves som ubehagelig , ambivalent og vanskelig å forholde seg til , betyr at noe står på spill .	8	Neuter
for storsilda den e gjekk nå eit stykke opp i sjøen den .	1	Feminine
- Mobilen , Macbooken min , et fantastisk Beckstein-flygel fra 1915 , St. Cruz-gitaren min og et bilde kona mi Marit Ellisiv Bakken har laget .	6	Neuter
Årets tildeling er jo nærmest en åpen invitasjon til debatt .	7	Masculine
Ja , om alt går etter planen , og det gjer det neppe , seier representanten for troikaen rett ut , får altså Hellas eit såkalla primæroverskot .	24	Neuter
Eit anna døme er Moskovskie Novosti , som vart kjøpt opp av den omstridde mangemillionære Arkadii Gaidamak .	0	Neuter
Vi ble kjørt til trening , og fraktet til døra etterpå .	4	Feminine
Skuta styres av Arne Nore , som har aksjer for over 1,2 milliarder kroner .	8	Masculine
Einstein var veldig inspirert av filosofen Schopenhauer .	5	Masculine
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	0	Neuter
Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA , ofte med ein haltande engelsk :	3	Masculine
- Enkelte stader er gjerda farlege for dyrelivet , særleg for hjortevilt .	4	Neuter
IMFs selvskudd I .	1	Neuter
Det dreier seg om ved , pellets og flis til oppvarming , fortrinnsvis til oppvarming av sentralvarmeanlegg som igjen forsyner alt fra små boligfelter til hele bydeler .	20	Neuter
Lippestad er tidlegare kjent for å ha forsvart Ole Nicolai Kvisler , som i 2001 vart dømt for det rasistisk motiverte drapet på Benjamin Hermansen .	23	Masculine
- Spreidd busetnad av asylsøkjarar har vist seg som ei dårleg løysing for både bygda og asylsøkjarane , seier Ruud .	14	Feminine
- Det har vært få dopingsaker i alpint .	1	Neuter
Det er et opplest og vedtatt faktum , sier Venstre-politikeren .	6	Neuter
Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi , men den vil være mye mindre enn i dag .	10	Feminine+Masculine
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	14	Masculine
Jeg hadde forresten en ubehagelig skolerelatert opplevelse det døgnet Bønna var hjemme i ferien .	7	Neuter
Tradisjonelt har Sogn og Fjordane vore beste fylket i norsk sidemål , men nytt av året er at vi også toppar statestikken i mange av programfaga til VG3 allmennfag .	25	Neuter
Produksjonsstedet er dessuten godkjent etter internasjonale standarder .	6	Masculine
Så opphengt var de i sin egen konkurranse , at de overså at barna fikk nervøse rykninger av den actionfylte Fox Kids-tegnefilmen de så på .	13	Neuter
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	5	Neuter
Men hvis sikkerhetspolitikken er grunnen , hvorfor er ikke norske politikere ekstremt opptatt av om operasjonen lykkes ?	2	Masculine
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	3	Neuter
Denne ( ikkje-subjektive ) meininga med livet kan neppe seiast å vere rasjonelt tilgjengeleg for den som avviser Guds eksistens .	6	Neuter
Nå haster det virkelig med en avklaring .	6	Masculine
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	25	Masculine
Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske .	0	Neuter
No blir det løyvd mykje meir enn det som Høgre , Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslo .	2	Neuter
Min jamaldring Christian , med bakgrunn frå det karibiske Guadeloupe-fylket , voks opp , lever og arbeider i ein nordleg forstad til Paris .	18	Masculine
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	12	Feminine
- Verket til Snorre har nettopp hatt ei verknadshistorie som kan måla seg med dei sørlege verka .	3	Masculine
Skulen har fått eit fint høve til å dra kulturen meir inn sidan det nå er bolkundervising der elevane fordjupar seg i tema i ein viss periode .	4	Neuter
Mitt Romney ligger foreløpig foran Barack Obama i antall sikre valgmenn , ifølge de store , amerikanske TV-kanalenes prognoser .	17	Masculine
Eras Metal i Høyanger hadde eit utslepp fredag ettermiddag , ifølgje Ytre Sogn .	6	Neuter
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	17	Masculine
Dette har vore konsekvent misvisande fordi « dagens forbruk » var passert dagen etter .	7	Masculine
Innkjøp av stigebil har vore oppe i kommunen mange gonger , men ikkje nådd fram i budsjetta .	0	Neuter
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	10	Masculine
Sjølv vil han ikkje take mykje av æra for at ljosluggen har blitt landslagsspelar og dobbelvinnar med Rosenborg .	2	Masculine
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland .	2	Neuter
Denne siste problemstillinga er nærare drøfta i ei fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkastet som låg til grunn for kulturlovsproposisjonen .	13	Neuter
Mener statsråden det er riktig og rettferdig at Prior skal benytte konkurrentenes omsetningsmidler for å kunne selge sine varer billig ?	4	Neuter
Robolis har rett nok ei anna lønt stilling òg , han er forskingsleiar ved INE / GSEE-ADEDY , forskingsinstituttet til ein stor del av dei greske fagforeiningane .	10	Masculine
Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet , slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv , forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles .	13	Masculine
Likevel slo flammane alt ut over taket midt i bygget då dei fyrste brannfolka kom fram .	6	Neuter
Denne hyllinga song Svein Tang Wa i gravferda til mora for få år sidan .	3	Masculine
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett , og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket .	8	Neuter
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	6	Neuter
Mats Solheim har imponert for Sogndal denne sesongen .	7	Masculine
Han var beskjeden , og rettferdig og oppmerksom overfor de ansatte .	0	Masculine
Amundsen var realist , medan Scott var victoriansk romantikar .	8	Masculine
Ved å gje arbeidsgjevaren ansvaret for å fullfinansiera sjukefråværet i to år har Nederland makta å halvera fråværet frå 2000 til 2006 .	8	Neuter
Det som forener forfatterne , utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene , er at verkene deres er et erindringsarbeid .	20	Neuter
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	6	Neuter
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	10	Masculine
Sammen med Linn Skåber har hun intervjuet alle de seks mennene i stykket , deres venner , familie og kollegaer .	19	Masculine
Den gongen skreiv han ein leiarartikkel der han oppmoda alle dagens tyske pensjonistar til å bidra til erstatningsfondet for overlevande , aust-tyske tvangsarbeidarar .	1	Masculine
Han tar på ei jakke , slukker lyset , går ned trappa , ned Waldemaarstrasse , ned Adalberstrasse .	7	Neuter
Jeg tenker meg at vi om 10 - 15 år kan finne både vanlige sigaretter og sigaretter basert på cannabis på apotekene .	21	Neuter
Biskopen har lenge støtta planane om kyrkjerom på Dalen og skal vere svært nøgd med avgjerda i kommunestyret tysdag .	15	Feminine
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	23	Masculine
3.4.2.1 Tidlegare lov om Norsk språkråd	5	Neuter
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	17	Masculine
Også omsynet til norsk teiknspråk og norske teiknspråkbrukarar høyrer med innanfor den språkpolitikken som Kultur- og kyrkjedepartementet skal ha eit overordna ansvar for å fremja .	19	Neuter
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med , og at hun flere ganger møtte uforberedt .	29	Neuter
Dette kan kompensere for utslippene av CO2 fra gasskraftverk som Naturkraft har søkt om å få bygge .	0	Neuter
Vedtaket har også nådd arbeidsminister Hanne Bjurstrøms bord , som varsler at departementet vil utrede muligheten for å lage en lov som sikrer deltidsansatte som systematisk jobber mye overtid rett på større stillinger .	28	Feminine
Dei norske sjukesystrene reiste ikkje austover av vondskap , men for å hjelpa folk som var skadde i krigen .	2	Feminine
Aldri i verden !	2	Masculine
å det måtte vi gjere det kunne jo forekomme om kvelden etter du var kommen igjen ifrå byen au det .	5	Neuter
Aud Thue skriv at eg ikkje nemner nyare forsking som har påvist bandskadar i øvre nakkeregion .	8	Feminine
Folk på venstresida holdt med Roma .	0	Neuter
Burka , hijab , chador , kebab .	6	Masculine
Ein lærar frå aust	1	Masculine
Det er tre hovedutfordringer som må møtes dersom investeringer skal ha størst mulig effekt på utvikling og fattigdomsreduksjon .	8	Feminine
Nå er også det ultraliberale partiet Liberal Allianse blitt en del av blå blokken .	10	Masculine
Svein Seltveit dribla seg gjennom forsvaret til Høydalsmo , og bare ein utruleg redning frå målvakt Marius Lid hindra skåring .	15	Feminine
KrF blei nærast halvert på landsplan .	5	Masculine
Dette er helt grei strategi - til å være et konsollspill .	4	Masculine
- Det gikk mye på problemene han hadde med Brian Clough .	1	Neuter
Det bør også behandlingstilbudet være .	3	Neuter
« Omveg » -prosjektet var temaet for en utstilling i Paris i fjor , arrangert av den norske ambassaden .	3	Neuter
Jeg måtte finne en plass utendørs , og under Californias palmer og varme natthimmel ble dette en sterk og unik spirituell opplevelse - ikke altfor mange stenkast unna Hollywood .	16	Masculine
I denne meldinga nyttar vi uttrykket språkdyrking som samlenemning på den delen av språkpolitikken som har å gjera med slike spørsmål .	1	Feminine
Det vart halde eit intimt møte der statsråden fekk innsyn i Kviteseid kommune si næring , særskilt innan reiseliv , og frustrasjon over dårleg vegstandard .	7	Masculine
Han blei orientert om situasjonen for lokalsjukehuset , og om korleis ulike aktørar og det politiske miljøet knytt til nedslagsfeltet ser på framtida .	14	Neuter
Før Kidston døydde , hadde forskarane gjeve MPTP til rotter , utan effekt , og dei stod difor utan spor før Kidston tok overdosen sin .	5	Masculine
Det skjedde ofte at moren sovnet med røyken i hånden .	9	Masculine
Samtidig mener vi at samfunnet , gjennom rådgivning og støtteordninger , må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort .	22	Masculine
Han er til liks med Stein hjerneforskar .	3	Neuter
- Sett bort frå merksemda , ein meir effektiv struktur er vel ikkje gale i seg sjølv ?	9	Masculine
Hun som lå under var drept , den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet .	7	Masculine
Landet vårt er rikt på naturressursar .	1	Neuter
Bjørn Borgersen har fått etablerarstipend frå Statens nærings- og distriktsutviklingsfond til utvikling av slakteribedrift på Rauland .	11	Feminine
Han får støtte av lagets medisinske koordinator , Haakon Schwabe .	8	Masculine
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren .	16	Feminine
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	22	Masculine
En variant er at medlemmene betaler en differensiert kontingent i forhold til inntekt , eller at alle medlemmene betaler en fast medlemskontingent med særskilte satser for ulike medlemsgrupper som husstandsmedlemmer , studenter , pensjonister osv.	24	Masculine
Grunnen er , vert det sagt , at Snorre saknar verknadshistorie .	5	Neuter
Norge skal være verdensledende i miljøvennlig bruk av naturgass .	3	Neuter
Han lå i senga si den kvelden , så i taket , og tenkte :	3	Feminine
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	10	Neuter
Torill Elvira Mortensen er på linje med Karlsen .	5	Feminine
Han har difor følgt opp USA si handsaming av fangane på Guantanamo , og rekonstruert modellar av fangebura dei nyttar der .	15	Masculine
- Vår ambassade vil gjøre alt de kan for å få frigjøre Dedieu .	2	Masculine
Under kap. 3.3 ovanfor er det lagt opp til eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnaden skal spela ei sentral rolle .	16	Masculine
Så langt har det vært fire pågripelser i Nord-Trøndelag politidistrikt og to i Midtre Hålogaland og én hver i politidistriktene Helgeland , Sør-Trøndelag , Sunnmøre , Hordaland , Rogaland , Hedmark , Follo og Oslo .	1	Neuter
Da ble prinsesse Grace av Monaco , tidligere Grace Kelly , avbildet i Life Magazine der hun holdt vesken foran seg for å skjule at hun var gravid .	25	Feminine
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	3	Neuter
Hennes fraseparerte ektemann , som har hentet barnet deres noen dager tidligere , er ikke å få tak i .	17	Neuter
Vi må utnytte fortrinna til dei enkelte transportsektorane med auka kollektivsatsing i og omkring byane , men òg gode jernbanetilbod for gods og personar på strekningar mellom regionar .	23	Masculine
At det koster penger , er det sure eplet ledelsen ved registeret må bite i , når den har vært så amatørmessig i sin omgang med pasientdata .	8	Neuter
Bedre sosiale støtteordninger gjorde at enslige mødre valgte å beholde sine barn .	11	Neuter
I kveld var det storslalåm , og allerede etter førsteomgang ante vi konturene av en ny triumf .	16	Masculine
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	7	Feminine
Alternativet hadde naturligvis vært enda verre for Høyre-ledelsen , men forklaringen på støtten er neppe at Høyre-velgerne har en sterk overbevisning om fortreffeligheten ved å sitte i en regjering Jensen .	28	Masculine
Men under denne jakten blir vi selvopptatt , vi blir aldri fornøyd , vi vil ha mer , og grådigheten får utvikle seg .	3	Masculine
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	14	Masculine
- Jeg har slitt med influensa i halvannen uke .	5	Masculine
Nå skal utenriksminister Jonas Gahr Støre vise norsk arkitektur fram for verden .	3	Masculine
Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga .	4	Neuter
- Datteren hennes skulle føde .	2	Masculine
Der benka godt over 500 festivaldeltagere seg , og mellom dem var både prisvinnerne og dyktig slitne arrangører .	17	Masculine
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	11	Masculine
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	25	Feminine
Dei seinare åra har det vorte avdekte grove tilfelle av sosial dumping i fleire bransjar .	14	Masculine
- Dette har blitt en klimaindustri .	4	Masculine
ja eg i alle fall .	4	Neuter
I Globen var det stas å få sitt eget bilde på coveret til tv-spillet « NHL09 » .	13	Neuter
Det følgjer av dette at det språkpolitiske ansvaret ikkje kan liggja berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor eitt bestemt departement .	19	Neuter
Du kan enkelt og greit utføre oppgaver som på grunn av kontrollene har vært et salig ork ellers .	2	Neuter
Sogene er henta frå magasin , aviser , bøker og samtalar med einskildindivid .	0	Feminine
Jeg kan i hovedsak si meg enig i representanten Hagens fremstilling av dette .	12	Neuter
Men alt er ikkje berre negativt .	1	Neuter
Jeg har aldri sagt at kritikk av islam er islamfobi .	9	Masculine
Det som er så hjerteskjærende er at de minste barna ikke en gang forstår hva forsikring er , sier Hannahs far , Andrew .	4	Neuter
Det var godt at nokon sette fingeren på dei mange mistaki og upresise formuleringane i spyrjeboki Quizleis .	2	Neuter
Prinsippa var like , men det fungerte som kjend langt meir brutalt i Aust-Europa enn til dømes i Noreg .	0	Neuter
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	12	Masculine
En prest er en far .	4	Masculine
Då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyrde kniven i den surra svinesteika frå Gilde , møtte ho kraftig motstand .	1	Feminine
IT-sjefen sendte en e-post fra sin PC kl 16:03 og e-post kl. 16:16 .	0	Masculine
Kong Harald og dronning Sonja fikk også møte WHOs generaldirektør Lee Jon-Wook , som tok over etter Gro Harlem Brundtland i 2003 .	17	Feminine
Vi står på stedet hvor han endte livet sitt .	7	Neuter
En analogi til denne måten å presentere tall på , er å si at det å falle utfor høyder er farlig .	3	Masculine
Han har derimot inga tru på at det er mogeleg å skvisa meir skatt ut av vanlege folk .	4	Feminine
Men dette var ventet etter finanskrisen , og vil møte forståelse .	5	Masculine
Det er onsdag ettermiddag , tre dagar etter parlamentsvalet .	0	Neuter
Men nå satser Jonas Gahr Støre og Utenriksdepartementet ( UD ) på å profilere Norge som arkitekturnasjon .	16	Masculine
Eit historisk døme på den destruktive krafta i slik demografisk konkurranse , er utviklinga i det gamle fleirnasjonale keisarriket Austerrike–Ungarn , der den tysktalande folkesetnaden var stats- og kulturberande heilt fram til 1870-åra .	8	Masculine
Knausgårds forlagssjef Berdahl er tilbakeholden med å røpe noe av innholdet i « Min kamp 6 » .	14	Masculine
Selv var jeg fire dager på overtid .	6	Feminine
Klems og knuseklemmer og bamseklemmer fra englebarna dine , og fra godjenta di Pia .	4	Masculine
Dette gjorde Ap trass i at det var dei som innførte dei private rekneskapsreglane for sjukehusa .	15	Neuter
Begge kan påvirke leveren , men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger , og Ezetrol , som han har gått på i et halvt år , gir sjelden leverbivirkninger .	26	Neuter
Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk , sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet , NTNU .	4	Masculine
Etter 74 minutt sendte Fernando Wallace en frispark-perle i nettet , og sørget for at hjemmelaget berget et poeng - med en mann mindre på banen .	7	Masculine
Vi står overfor en sterk vekst i offentlige utgifter også på andre viktige områder .	5	Masculine
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	19	Masculine
Jo , når det er kaldt om vinteren og dårleg med vatn i magasina .	13	Neuter
Pilegrimsvegen frå Seljord til Røldal går i fotefara til pilegrimar som nytta vegen frå 1300-talet og heilt opp til 1835 .	9	Masculine
Men dette må sjåast i samanheng med Språkrådets samla oppgåveportefølje og organisatoriske forankring .	9	Masculine
Det kunne være min utfordring til statsministeren .	6	Masculine
Etter dette har livet vorte litt rolegare for Blakemore .	1	Neuter
Drøftinga må vere fri og utan autoritetspress av noko slag .	8	Neuter
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	19	Masculine
Kva side stiller Kristeleg Folkeparti seg på i striden mellom skattelette / privatisering og utbygging av vidare offentleg velferd ?	10	Masculine
Det representanten Djupedal reiser når det gjelder forholdet til et program og en programforpliktelse , er imidlertid en politisk prinsipielt viktig problemstilling .	12	Masculine
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	1	Neuter
Mennesker som frivillig følger Koranens regler på ulike områder , har krav på respekt for det .	8	Neuter
Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet .	8	Masculine
Brødrene ble deretter fostret opp av en middelklassefamilie i Norfolk .	0	Masculine
Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945 , ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig .	6	Masculine
Det er lagt opp til at Språkrådet i prinsippet skal kunna observera både språk og språkbruk på alle nivå , så vel i eit makro- som eit mikroperspektiv .	27	Neuter
Det var en slags kvinnesjåvinisme som ble helt feil .	3	Masculine
Ei anna tolking ?	1	Feminine
Rett nok kan me ikkje bruka pengane i dag , men dei går til ei god sak .	8	Masculine
En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger .	13	Feminine
« Peak Oil » , omgrepet har ikkje nokor god norsk omsetjing , men det tyder noko slikt som « oljetoppteorien » .	14	Neuter
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	12	Neuter
Dei fekk hakeslepp då veterinæren konstaterte at kviga alt var med kalv :	7	Feminine
Han avviser at teksting er et fullgodt alternativ til dubbing .	3	Feminine
Bildet er av Pushwagner .	0	Neuter
Men der det verkeleg har noko å seia , gjer Noreg det relativt dårleg .	2	Neuter
Resultatet var at det dukket opp videobutikker over hele landet .	0	Neuter
Du hadde mast så fælt , forklarer moren .	7	Masculine
Giftstoffet i det tilsynelatende harmløse produktet hadde påvirket nyrene så hurtig at førstehjelp ikke hadde noen effekt .	5	Neuter
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	21	Neuter
I dag har de fleste politiske partier programfestet å avvikle statskirkeordningen i sin nåværende form .	10	Masculine
Arild Humlen , advokat og leiar Advokatforeningen sitt lovutval i utlendingsrett , meiner det er nødvendig å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , og ser det som positivt om Noreg følgde Sverige i denne saka .	7	Neuter
I Malaysia går regnskogen opp i røyk etter kvart som eksporten av palmeolje stig .	6	Masculine
Dette er den ultimaet seieren for alle som har kjempet for ham , sier Smith .	4	Masculine
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	3	Masculine
Snart skal han lete fram et bilde på laptopen sin .	8	Masculine
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre ! vart oversend departementet i mars 2006 .	29	Neuter
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra « eksperter » gjennom medier og politikere til USAs befolkning , ifølge ny rapport .	12	Neuter
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	3	Neuter
- Vi har fått merkt fleire dyr enn venta , seier viltforvaltar Maria Knagenhjelm i Luster kommune til Sogn Avis .	12	Feminine
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på !	18	Neuter
Igjen ; dette er Michael Buckleys godt grunngjevne konklusjon i " At the origins of atheism . "	2	Neuter
En dypere analyse av ikkevold finner vi i Åsne B. Persens og Jørgen Johansens bok Den nødvendige ulydigheten FMK 1998:29 - 39 )	12	Masculine
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	0	Feminine
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	9	Masculine
Søster Solveig fortalte min mor om et spedbarn som kom fra en musikalsk familie .	3	Masculine
I front mot nazisme	1	Masculine
Dagsavisen var så begeistret at den - på forsiden - omtalte Obama som " president av Europas forente stater " .	5	Feminine+Masculine
Slik lykkes det upraktiske , det kostbare og det utrivelige å inngå i en uovervinnelig treenighet , fordi vi arbeider mot naturens krefter , i stedet for å være på parti med dem .	2	Neuter
Vi må få ein dramatisk reduksjon i menneskeøkslinga . »	7	Feminine
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	15	Masculine
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	1	Neuter
Vel framme i Tønsberg fekk me besøk av ein gjeng bygdefolk som var med og laga ein flott avskjedfest saman med oss .	6	Neuter
Slik sett er dette eit kulturelt ansvar vi har også overfor det internasjonale samfunnet , eit bidrag til å halda oppe det språklege og kulturelle mangfaldet i verdssamfunnet .	4	Neuter
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	30	Neuter
Alle vet nå at dette har en juridisk betydning som ikke gjelder i borgerkriger , geriljakriger og opprørsbekjempelse , såkalt COIN ( Counter-Insurgency ) , og derfor heller ikke ISAF .	19	Neuter
Sjølvsagt må eg det .	0	Neuter
Låg strømpris gir dessverre norske byggherrar mindre motivasjon til å tenke langsiktig enn danske , svenske og norske byggherrar .	11	Neuter
Den var eg veldig nøgd med , seier ho .	3	Neuter
Ingen gneldrande redaktør , ingen bristeferdig vaktsjef eller journalistar som snurt klagar over kutt i teksten .	15	Masculine
Norske muslimer har mye å lære av sine amerikanske trosfeller .	3	Neuter
Og ifylgje Haram ber statskyrkja eit stort ansvar for utvatninga fordi ho tviheld på ein kristendom som er gått ut på dato :	11	Feminine
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	14	Neuter
Der står det at etatane må spørje om lov til å møte partigruppene eller einskildrepresentantar på Stortinget .	8	Feminine
Albania og Kroatia har jobbet veldig hardt med å møte alliansens demokratiske og militære standarder , sier NATO-talsmann James Appathurai .	5	Neuter
Prisane på dei politisk fastsette kontraktane varierer .	3	Neuter
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	20	Neuter
Også den er berre ein del av forføringskunsten .	7	Masculine
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den .	26	Feminine+Masculine
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet .	0	Masculine
« Jeg hadde begynt å føle meg som en fange i det som var ment å være mitt hjem .	9	Masculine
To minutter på overtid var det duket for Erling Ytterland-scoring .	9	Feminine
Sviende bot	1	Feminine
ja gikta men eg må jo seie at eg var jo heldig på den måten at eg har # frå eg var # ja # antakeleg i nittenhundreogsjuogtretti ja .	13	Masculine
Utstillinger , foredrag og seminarer om norsk arkitektur sendes nå verden rundt i regi av UD og Nasjonalmuseet .	7	Masculine
Men 48 timer etter at de hadde forsvart investeringene , så snudde banken .	8	Feminine
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet .	15	Neuter
Jeg har min stemme og bruker den .	2	Masculine
På dei fleste har det sete éin person .	4	Neuter
Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark legg vekt på at det lokale engasjementet og dugnadsarbeidet i dei lokale eigarstyra og støttelaga framleis blir like viktig .	0	Masculine
Et problem når det gjelder dataspill er at foreldre ofte ikke ser det samme behovet for å snakke med barna om det de ser og hører , som de gjør med andre medier .	1	Neuter
Når helten i « Mannen som kunne gjera mirakel » ( 1937 ) med sine gudgjevne krefter får verda til å stansa - ja då blir det kosmisk katastrofe .	28	Masculine
Vi har sett mange tilfeller av mediepanikk opp gjennom tidene , både knyttet til filmmediet , bøker og til og med til noe så uskyldig som Donald Duck .	4	Neuter
Det interessante var at akkurat disse kvinnene stort sett gikk sammen med kvinner som var mindre tildekket .	0	Neuter
Så langt i år har småbåttrafikken gått merkbart ned , og hotelldirektøren har lyst til å kaste eit blikk til Nils Gjerde som sit i regionstyret for Telemarkskanalen .	3	Neuter
- PST viser til i sin trusselvurdering at det er personer som har ekstrem ideologi .	8	Neuter
« En homo kan ikke gjøre en fotballspillers jobb .	6	Masculine
Slik som henne .	2	Feminine
Han slit med problemet at han er fråkopla dei han skal styra fordi det ikkje finst noko EU-folk , og all verdas propaganda og omtrentleg omgjenge med sanninga kan løysa det problemet .	0	Masculine
Ingen av dei som budde i mottaket blei alvorleg fysisk skadde .	6	Neuter
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	7	Feminine
Det var leit å se reptiler lide på denne måten , skriver Gånev i en e-post til bt.no .	0	Neuter
Det er nå mer alvor og temperatur over den årlige debatten om hvorvidt skattelister bør offentliggjøres .	0	Neuter
Men det gler meg at Senterpartiet har framgang og har gjort eit godt val .	7	Masculine
Da kunne jeg like gjerne ha skrevet et brev med teksten :	10	Masculine
Ein av dei må i fengsel i åtte månader og tole inndraging av 100.000 kroner .	14	Feminine
Og om ein aldri opnar for sorg , men undertrykkjer desse kjenslene , vil det alltid vera ein rest av « opposisjon » mot den offisielle historieskrivinga .	14	Neuter
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	14	Neuter
Han nemner at det er ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår , haust og vinter , medan sommaren har godt med tilskipingar .	3	Neuter
Det er i dag mange som spør seg om han er rett mann for jobben .	12	Masculine
En motevisning kan ifølge Fardal være en sterk kulturopplevelse .	6	Masculine
Reformkritikarane vil forsvare akademiske verdiar og den akademiske fridomen , og dei har mange viktige poeng , til dømes i forhold til styringssystem , universitetsdemokrati og det problematiske ved å belønne gjennomstrøyming .	0	Masculine
Avhengig av kven du spør , får du ulike svar , men det stutte svaret er : truleg .	0	Neuter
Sidan dei psykisk sjuke er lenger borte enn andre sjukmelde , er 20 prosent av sjukefråværet no eit resultat av psykiske lidingar .	13	Masculine
Medan eg pratar med ein av sjefane , vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat , statistikkbyrået til Hellas .	11	Masculine
For det tredje skal eg syne at kritikk av denne typen også råkar reduktiv fysikalisme , og den sistnemnde læra er den mest ekstreme teoritypen innafor den nye , naturalistiske åndsmoten .	1	Neuter
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	20	Feminine
Så kan ein spørja seg om kor mykje middels ein personlegdom må vera for å fortena ein biografi .	10	Masculine
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre .	0	Masculine
Snittprisen ligg i år på 11,6 øre per kilowattime , skreiv Dagens Næringsliv nyleg .	0	Masculine
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	2	Masculine
Kamskjell , piggvar og lammefilet sto på menyen under den kongelige gallamiddagen .	11	Masculine
Biskoper utnevnes av Den norske kirke , på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning .	14	Masculine
Og burde få lov til det , uten å konstant bli fortalt at de ikke er " hele " , at de mangler noe .	3	Masculine
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	15	Neuter
( Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23 . )	10	Neuter
Bokmålsseksjonen i det gamle Språkrådet gjennomførte ein revisjon av formene i bokmålet for ein del år tilbake .	6	Masculine
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	3	Neuter
Skryt til fylkeskommunen	2	Masculine
Men folketalet i Noreg aukar no mykje raskare enn i Danmark .	6	Neuter
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	4	Neuter
Ledelsen til Obama er på nesten 80.000 stemmer .	0	Masculine
Når søstrene endelig forteller , skjer det ingenting .	1	Feminine
CNN erklærer nå Mitt Romney som vinner av South Carolina , en stat som regnes som sikker republikansk .	12	Masculine
En dag i oktober 2005 drar moren på besøk til eldstedatteren , som bor i en leilighet i nærheten .	0	Masculine
De siste ti årene er Omega 3 , vitaminer , mineraler , tran , urteblandinger og antioksidanter blitt big business i Norge .	14	Feminine
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	5	Masculine
I følgje Botnen har den raude løa hans ( som synt på hovudbiletet ) blitt treft av jordraset , men klart seg høvesvis bra .	7	Feminine
I samband med lovendringa vart det i forarbeida presisert at Kultur- og kyrkjedepartementet framleis skulle ha eit overordna ansvar for arbeidet med samiske språk gjennom forvaltninga av språkreglane i samelova .	7	Neuter
- Mamma hadde mye angst og nerver knyttet til det hun hadde vært utsatt for tidligere , og drev nok selvmedisinering , sier Cathrines fire år eldre storesøster .	9	Neuter
I 1998 reiste han til USA for å bli trener i Maryland for et lag med 16 til 18 år gamle gutter .	19	Neuter
Vi har testet seriene på barn med og uten dubbing for å se hva de får med seg , og spesielt på tyngre verbale serier er responsen best med dubbing , sier Stokke .	9	Feminine
- Det er tradisjon at mange stemmer ved kyrkjevalet hos oss , forklarar ho .	1	Neuter
Bjørnen som siste vekene har streifa rundt i Sunnfjord og Sogn , har drepe og skadd ei rekkje sauer i m.a. Haukedalen .	18	Masculine
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	0	Neuter
Noen nevner en dykkerulykke , andre en hjernehinnebetennelse i barneårene , noen en matforgiftning .	9	Neuter
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen , seier han til Firdaposten .	14	Masculine
Her reiser siste båt i snøkaven	3	Masculine
En pris til håp , dialog og fremtidstro	3	Neuter
Han har i tillegg for dårlig sirkulasjon til hjertet og er for syk for to omfattende operasjoner .	3	Neuter
Vi ventar minst like mange dei siste dagane mot tidsfristen , seier kommunikasjonsrådgjevar Anne Bjerke i Skattedirektoratet til Dagens Næringsliv .	12	Masculine
Helseprofessor Inger Johanne Pedersen meiner det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	13	Feminine
- Vi var ute etter å få løfta temaet fornybar energi inn i valkampen .	13	Masculine
For å verne det rike artsmangfaldet må markene må brukast på tradisjonelt vis og slåast seint i sesongen med ljå eller slåmaskin .	17	Masculine
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond , som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter .	7	Masculine
Skulle DET bli mitt ettermæle , lissom ?	3	Neuter
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	3	Masculine
Dette hadde jeg satset på , de to andre rennene var mer overraskende , sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet.no .	15	Masculine
Det er ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling , arbeidsplassar og næringsutvikling her i landet og samtidig bidra til klimadugnaden globalt .	0	Neuter
Dette vil Jølster kommune no vurdere .	0	Neuter
Ein stad står det i biletteksten at personen smiler , men på biletet ser vi berre en svart flekk .	18	Masculine
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	3	Feminine
Unibuss-direktøren Helge Leite fikk sparken etter korrupsjonsavsløringer .	1	Masculine
Det er ikkje nok med berre 150 millionar kroner for å komme i null på budsjettet , vi må også kjempe for å få friske midlar til å investere i utstyr , sa Førde-aksjonistane .	33	Masculine
Dette er rett og slett diskriminerende .	4	Neuter
I møte med samtidens krav er det stadig nødvendig å tilpasse kirkens ordninger til nye utfordringer .	7	Neuter
Det har vore nødvendig , og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa .	17	Feminine
Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet .	0	Masculine
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	0	Neuter
Underskotet etter Tall Ships Races i Måløy veks , og kontrollutvalet i Vågsøy kommune veit ikkje når dei kan levere frå seg eit endeleg resultat .	0	Neuter
Martines sak adresserer grunnleggende verdier som norske myndigheter normalt legger til grunn for sitt etiske engasjement .	1	Feminine
Det krever faktisk litt mer enn evne og vilje til å overleve 11 timer i fly før man kan påberope seg et nyfunnet og unikt innsyn i fremmede kulturer .	2	Neuter
Erik var bare 14 år da foreldrene skilte seg .	6	Masculine
Jeg ser på ingen måte ned på dem som ser de filmene .	3	Masculine
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	20	Neuter
Småbrukarar og føretakseigarar sa ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg pengar om dei skulle vitje offentlege kontor .	13	Masculine
Det er jo veldig hyggelig at jeg kan få stiftet en familie , da .	11	Masculine
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	12	Feminine
Han har et ekstremt fokus og vet at bare det beste og vondeste er nok , avslutter Bjørn Svindal .	0	Masculine
Ingen personer kom til skade da lasteskipet " Ålfjord " natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal .	15	Masculine
Siden 1929 er Jan Mayen en del av Kongeriket Norge , jf lov 27 februar 1930 nr 2 om Jan Mayen § 1 .	12	Masculine
Både Siv Jensen og Høyres velgere hjelper Erna Solberg til å bli tydeligere i regjeringsspørsmålet .	14	Neuter
Gutane har valet mellom å punge ut 250 kroner i taxiutgifter eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveldar .	17	Feminine
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor , kronprinsesse Märtha , som aldri opplevde å bli norsk dronning .	6	Feminine
Til gjengjeld er det ofte store bestander av de enkelte artene .	1	Feminine
Alle kontor er tømd for leigebilar .	1	Neuter
Han søkjer si verdigheit i døden , i utslettinga og forsvinninga .	5	Masculine
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	19	Masculine
Språkpolitiske mål og tiltak må i større grad enn i dag integrerast innanfor all politikkutforming der dette er relevant .	13	Feminine
Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i « sitt eige land » , vert det ofte konflikt .	1	Masculine
Eg har store forhåpningar om at me skal finne ei løysing på NOx-problematikken kjapt , men sjølvsagt tek det noko lengre tid å gå inn i dei andre problemstillingane .	12	Masculine
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor , då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma .	0	Masculine
Sett bort fra det språklige skurret , er det også et fint samspill mellom Signe ( Isabel Christine Andreasen ) og vesle Frigg ( Milla Olin ) , som Signe flykter sammen med .	8	Neuter
Det er ovnsbakt piggvar dandert med ingefærmarinert klasetomatbåter , blomkålpuré drysset med finhakket gressløk , og fransk smørsaus med appelsin og fenikkelsmak .	7	Masculine
I Nora Eggens tilfelle verkar det som den fyrste modellen er hennar ærend .	3	Neuter
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	9	Neuter
Men vi freistar heile tida å flytta den historiske Muhammed med sverdet sitt og praksisen sin frå det sjuande hundreåret til vår tid , utan å tenkja på å integrera han i kvardagen vår .	30	Masculine
Vi jenter har en tendens til å være åpne om våre liv .	1	Feminine
Du er leketante , men du er også en voksen person i barnas liv i mange år .	10	Masculine
Den israelske militærmakten brukes derfor uten politisk effekt - noe som er den verste måte å bruke et så brutalt virkemiddel på .	7	Masculine
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld , det var meg » , skriver Rehman i boka « Blåveis » .	13	Masculine
- Det blir ikke klart før under formiddagstreninga i dag .	4	Neuter
Jeg kan ikke si meg helt enig med statsråden eller fornøyd med svaret .	5	Neuter
Bibelutgåva er då òg eit klassisk litterært verk - difor er det laga ein eigen versjon ( berre på bokmål ) , den såkalla « litteraturutgåva » .	11	Neuter
Det ukorrupte Hamas har i tiår bygget barnehager , skoler og sykehus for fattige , og bruker ifølge den amerikanske tankesmien Council on Foreign Relations 90 prosent av budsjettet på veldedig arbeid .	26	Masculine
5. plass i World cup B-konkurransen sendte han til Finland og nye konkurransar i verdscupen for dei nest beste .	12	Masculine
- Oppdrettsnæringa klarte ikkje å redusere lusemengda tilstrekkeleg i den viktigaste utvandringsperioden for villaksen .	11	Masculine
Dette er langt meir enn Karl Barths " nein " til å finne noko " tilknytningspunkt " mellom evangeliet og annan religiøsitet og filosofi .	0	Neuter
- Kva alternativ har vi ?	2	Neuter
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på , å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar .	11	Neuter
- Har ikke tørsten etter penger , etter eiendeler , etter makt og til og med etter kunnskap bortledet mennesket fra dets sanne skjebne ? spurte han .	8	Masculine
Men kva når eit individ har sin eigen , bisarre etikk som legitimerer grufulle gjerningar ?	4	Neuter
Det beste med å velge TV-skjerm er at man har muligheten til å velge bokser som tar grunnlag i kampbildet .	14	Masculine
For tida held Øyonn Groven Myhren og Odd Nordstoga på med kvar sine soloprosjekt .	7	Masculine
- Det er greitt å forplikte seg når det er lenge til du må gjere noko .	3	Neuter
I disse to periodene var han den fremste politikeren på venstresiden , spesielt i utenriksspørsmål .	12	Neuter
Det er like lett for terrorister å slå til mot en ambassadebygning der som det er i Henrik Ibsens gate .	19	Feminine
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	15	Masculine
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper .	1	Neuter
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira .	17	Neuter
Herifrå flaut pengar inn i staskassene og vidare inn i krigsfinansieringa .	5	Feminine
Vi vil ivareta forpliktelsene overfor urfolk og nasjonale minoriteter , og sørge for at Sametinget får reell innflytelse på politikkområder som er viktige for det samiske samfunn .	5	Neuter
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	27	Neuter
De estetiske normene står selvsagt ikke stille , det er et hav av forskjell på Dyrud og Dvorak , Hovland og Händel .	11	Neuter
Det gjør at Romney kan få en vanskelig jobb med å snu trenden i Florida .	12	Masculine
Se hvordan de tar blodprøver av lille Johannes her	4	Feminine
I sildesektoren er det regler som stimulerer til salg nordover og som bremser til salg sørover .	8	Neuter
Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene , jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994 .	10	Feminine
Sammen med gynekolog Inger Haldorsen , sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen var hun sentral i to apparat som formidlet minst 800 adopsjoner i Bergen i årene fra 1945 og frem til 1980 .	23	Masculine
Haustlista til Skald inneheld også " Levd liv " , ei bok som fortel historia til sogningane .	0	Feminine
Jeg tenkte ikke i de baner når det gjaldt Cathrine .	7	Neuter
Pepperkaker er godt , men det er et dødt produkt , sier Øyvind Lofthus .	0	Feminine
Så greier B likevel ikkje å leve sitt liv til ende , og når han tek sitt eige liv , er det ein bitter konsekvens av det grunnsynet han proklamerte om at « ( ...	27	Neuter
Her høyrer det med å nemna at opposisjonen totalt avviser denne framstillinga og viser til at Helmut Kohl var den som pressa gjennom eurosamarbeidet utan samstundes å krevja ein politisk union .	19	Feminine+Masculine
Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres .	10	Neuter
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap , spør Hareide .	13	Masculine
« Formuesskatten ble i høst skjerpet gjennom manglende prisjustering av fribeløpet .	1	Masculine
Et brøl høres foran TV-skjermen , idet Porto har gitt Manchester United dødsstøtet .	0	Neuter
Regulering gjennom instruks vil innebære en intern regelgivning innenfor en forvaltningsgren .	9	Masculine
Foto : Geir Ove Harnes / Scanpix	0	Neuter
Det var godt at nokon sette fingeren på dei mange mistaki og upresise formuleringane i spyrjeboki Quizleis .	10	Neuter
Rolf Reikvam skal overta ledelsen av kirke- , utdannings- og forskningskomitéen , der han var menig medlem i forrige periode .	0	Masculine
Turid Backer i Bransjerådet mener at interessen er der .	0	Feminine
Slikt utstyr er stadig meir vanleg i nyare bustader , medan dei fleste eldre bustader manglar vern .	3	Neuter
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles .	2	Neuter
Fredag får vi lettere vær da nedbøren er ventet å komme i byger , og det kan også komme tordenvær på Østlandet .	12	Feminine
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	5	Neuter
Trenger bedre kontroll .	2	Masculine
Hans manuskripter ble oversatt til engelsk av broren .	1	Neuter
Birgir i båten	2	Masculine
Blant disse er Robert Spencer og hans Jihad Watch .	3	Masculine
- Les spørsmål og svar	2	Neuter
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	11	Masculine
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe .	15	Masculine
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	2	Neuter
Forestill deg en liten krokodille i et lite bur med en stor krokodille ved siden av , og alt som skiller dem er en hønsenetting .	4	Masculine
Historien om Hannah har fått stor oppmerksomhet i britiske medier , blant annet Sky News .	9	Neuter
Difor er spørsmålet til representanten Vaksdal :	4	Masculine
Forrige helg var det premiere Norge rundt på filmen « deUSYNLIGE » .	8	Masculine
- Alle disse åra rullet som en revy gjennom hodet mitt .	10	Neuter
Bak Beat.no står dei fire gründerane Simen Wilberg , Njål Wilberg , Linn Dyveke Wilber og Therese Trefall frå Gulen kommune .	6	Masculine
Sjølv meiner Angelika Ridder at det er for mykje « Hollywood » i filmen .	8	Neuter
Språkpolitikken må altså arbeida både med haldningar til og praktiske rammevilkår for språk og språkbruk i samfunnet .	12	Neuter
Hortens selskabelige Diskussionsforening bidrog òg til skipinga av fleire andre organisasjonar , mellom anna Tuberkuloseforeningen ( seinare Sanitetsforeningen ) , Horten Kvinneråd , Hjemmenes vel ( seinare Horten Husmorlag ) og Yrkeskvinneforeningen .	10	Masculine
Jan Mayen er stadig et ganske utilgjengelig sted .	3	Neuter
Litt mer åttitalls gitarheltestetikk å spore , men ellers en velkjent kombinasjon av hasardiøse , hurtige balkanrytmer - og melodier , ispedd populærmusikalske medleyer i skjeve taktarter og instrumentale fingerferdigheter av en annen verden .	0	Neuter
Fotografiet hadde stor kraft , det kunne nå langt utover og bidra til å skape nye rollemodellar .	8	Neuter
Kongeparet var i det såkalte SHOC-rommet som er WHOs nye operasjonssentral .	5	Neuter
Wells vidareutvikla fantasien og gav oss ein superintelligent sivilisasjon , mykje eldre enn vår eigen , teknologisk overlegen , men også svært aggressive og egoistiske .	13	Masculine
Riksrevisor Jørgen Kosmo understreker at kritikken ikke først og fremst rammer Navs ledelse og ansatte .	12	Masculine
potetene som var på dekket låg vi hadde jo fullt av poteter på dekk i sekkar .	11	Feminine
I dette skjebneåret for klimaavtaler er det forståelig at nordmenn , europeere og amerikanere vil fokusere på utslippsreduksjoner som kan stabilisere det globale klimaet før det blir for sent for oss selv .	6	Neuter
For et par år siden ble han tipset om at cannabis kanskje kunne hjelpe mot symptomene han har .	6	Masculine
Eg trur heller ikkje ein vil spare pengar ved å leggje ned internatet , kommenterer ordføraren .	12	Neuter
Der serverte han lutefisk mens han drømte om surdeig , minimalt med gjær , lang hevetid og steking i steinovn .	19	Masculine
Selv om Ludvig Holberg fra Bergen ble den dansk-norske felleslitteraturens grunnlegger i 1700-tallets København , var det på latin den lærde dikter og professor skrev mange av sine essays og levnetsbrev .	30	Neuter
Kravet om rettferdighet for Martine faller så til de grader inn under definisjonene av myndighetenes egen « engasjementspolitikk » .	0	Neuter
Dei aller fleste bilane er på veg til Oslo , og blir ratta av forretningsfolk .	14	Neuter
Mannen må vera som livet , for ikkje å bli knust , han må vera hard som stein .	12	Masculine
Kyrkjebygdheia AS ønskjer å fylle det omdiskuterte steinbrotet med vatn , men først vil ein ta ut stein i fem år til .	1	Neuter
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen , men det er berre ein betinga siger .	9	Neuter
Dette perspektivet er det grunnleggjande gjennomgangstemaet i denne meldinga .	8	Feminine
- Forskjellen er ikke så stor mellom oss og de andre partiene .	1	Masculine
Bok , vitenskapelig artikkel , dokumentarfilm og web-lansering gjorde fossilet Ida verdenskjent på få uker .	0	Feminine
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	12	Neuter
SV vil i første omgang ha denne andelen opp på ti prosent innen 2010 .	11	Masculine
Hver kveld vil det nemlig hentes inn en ekte prostituert til å tolke rollen .	7	Masculine
Enkelte mener at den faktisk er lagt i grus .	8	Masculine
- Mindre CO2-utslipp og Regjeringens omlegging av avgiftssystemet , favoriserer dieselbilene , sier daglig leder Egil Stenshagen .	15	Masculine
Det er god samfunnsøkonomi , og det er god helsepolitikk .	6	Neuter
Diagnosen av Breivik er viktig for korleis gjerningane hans blir tolka av ettertida .	7	Feminine
Den tunisiske jussprofessoren er Norge i forbindelse med Oslo Governance Forum , hvor deltakere fra over 70 land blant annet diskuterer demokratiseringsprosessen i den arabiske verden .	21	Masculine
å eg køyrde ein masse gris før # eg begynte # når eg var # på Hærland og så ha- dreiv med desse bilane å dei greiene så .	23	Masculine
Det var dei som i si tid åtvara mot kostnadene , men dei tapte politisk .	14	Neuter
I « Rock Band 2 » Er imidlertid ståa en helt annen .	10	Neuter
Derfor velger de å se på forretningsmessig samfunnsansvar som del av en langsiktig strategi for bærekraftig utvikling .	7	Neuter
Da Breivik helt mot slutten av fengslingsmøtet på nytt ba om ordet , fortalte han at han skrev en kronikk om Torgeir Huseby og Synne Sørheims sakkyndigrapport som erklærer ham strafferettslig utilregnelig .	8	Neuter
Han er ikkje redd for å svinge pisken heller .	7	Masculine
- Plutselig hadde vi ikke tid og oppmerksomhet til hverandre .	7	Feminine
Han « pyntet seg før han forlot spa-et i et muntert humør .	5	Masculine
Det er sterkt betenkelig hvis en dommer ikke skal kunne kommunisere med omverdenen og vise samfunnsengasjement , sier han .	2	Neuter
Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen .	12	Masculine
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	16	Masculine
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	21	Masculine
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	21	Feminine
- Sidan det er veldig mange foreldre og lokale som ynskjer å hjelpe til med arrangementet , har me problem med å gje alle arbeid .	15	Neuter
Der opplever jeg KrF som et av de mest naturlige partiene å samarbeide med , sier han .	10	Neuter
- Det er et under hver gang et barn blir født og en stor begivenhet i enhver familie .	6	Masculine
- Dette er berre tull , og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid , seier ho .	15	Neuter
Den gir følgelig hjemmel for bestemmelser bl a om fredning , jakt , fangst og fiske , turisme og ymse næringsvirksomhet .	20	Feminine
Det same er økonomi .	3	Masculine
Vi skyver opp døren til Mulligan's pub .	6	Masculine
Ordførar Anne-Nora Oma Dahle ( Sp ) presiserte innleiingsvis i torsdagens møte at det denne gongen ikkje er snakk om ei reprise eller omkamp i saka .	18	Neuter
Staveland parkerer i oppkjørselen , glemmer å trekke i håndbrekket og bilen ruller bakover .	11	Masculine
- Politiet starta å leite etter personen klokka 22.10 , og etter kom det fleire styrkar til .	7	Feminine
Invitasjonen har virket , ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget , men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie .	21	Neuter
Ikkje alle parti hadde fått høve til å drøfte klagesaka på førehand , og derfor gav ordføraren i innleiingsfasen grønt lys for gruppemøte .	18	Masculine
- Fallulykka skjedde i samband med skogsarbeid .	4	Neuter
Når posen med steinar har kolna litt kan du klemme på den over gryta , slik at pektinet som er att i den kjem ut .	6	Neuter
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	9	Feminine
- Kravet vårt handler om omfordeling av rikdommen som i dag er fordelt på bakgrunn av den institusjonelle arven fra Pinochets diktatur , sier Cuevas .	14	Masculine
Foreldre vil ikkje innsjå at det kan skje i eigen familie .	9	Masculine
Langt fleire enn planlagt melde seg .	0	Neuter
Dei vaktar stort sett sin eigen flyplass , seier Raudt-leiar Turid Thomassen .	9	Masculine
- Det har opp gjennom åra kome mange klager frå folk som bur i det aktuelle området , og som kjenner seg plaga av den sterke lyden , meiner Venstre .	26	Masculine
Dette er heilt ulikt frå mitt daglege arbeid , men likevel kan mange av punkta samanliknast med mine arbeidsoppgåver .	0	Neuter
Men eg trur Schäffler har starta noko han ikkje lenger har kontroll over og som gjer han redd .	16	Masculine
Stort sett alle politikarar og politiske rådgjevarar eg møter , vil fyrst og fremst tala om Noreg som Europas framtidige batteri for fornyeleg energi .	0	Neuter
Hilde Vågslid , Arbeidarpartiet sin gruppeleiar i Tokke kommunestyre , tvilte på om ti millionar ekstra er nok for å komme i hamn med fleirbrukshus på Dalen .	4	Masculine
Årets fredspris er fremfor alt et håndslag til en politisk filosofi der USA igjen erklærer seg som et likeverdig medlem av det internasjonale samfunn .	10	Masculine
Hvordan kan det være toleranse å nekte noen å drive skoler fordi de er uenige med en selv ?	4	Masculine
Men i praksis er utvalsmedlemene stort sett stille som mus .	6	Neuter
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	13	Masculine
Når det gjelder de minste partiene er det imidlertid viktig å understreke at feilmarginene er store .	7	Neuter
Tretten foreldre på Skothaugen vurderer å ikke sende seksåringene sine til Blindheim barneskole dersom ikke Ålesund kommune gjør noe for å sikre skolevegen til barna .	22	Masculine
Bernt Hagtvet er professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent i Dag og Tid .	5	Masculine
Den er behørig beskrevet Stortingsmelding 15 ( 2009 ) , og viktigheten av denne ble bl.a. understreket av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april .	18	Masculine
Samtlige lagkamerater slo ring rundt Hansen - og bedyrer at Viking vinner og taper som et lag .	15	Neuter
Det ble lagt inn 53 bud , og to budgivere kjempet om å stikke av med paviljongen på toppen av tårnet av den historiske hoppbakken .	22	Masculine
Det syner manglande evne til nasjonal heilskapleg tenkjing .	7	Feminine
- Fremragende norsk arkitektur er blitt en del av det norske uttrykket , sier Støre .	6	Masculine
Og jeg vil gjerne spørre statsministeren :	5	Masculine
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	10	Neuter
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt , som han var glad i og hadde respekt for , sier en talsmann for Vatikanet .	6	Masculine
Men det var ikkje slik denne krafta var tenkt brukt , da staten gav industriselskapa så rimelege kontraktar .	14	Neuter
Tunge romaner , nyskapende romaner , viktige romaner selger godt , enten det er Karl Ove Knausgård , Hanne Ørstavik eller Tore Renberg .	14	Masculine
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	6	Neuter
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	4	Neuter
Med presist språk teiknar ho opp nett så mykje av situasjonane som du treng for å sjå og forstå .	8	Neuter
Det tre etasjar høge trehuset blei raskt overtent og brann heilt ned i løpet av eit par timar .	4	Neuter
Skulle det skje , kan det gjera det lettare for SV å halda fram i regjering trass i det dårlege valet .	7	Neuter
Det er også en betydelig aktivitet innen forskning og undervisning .	7	Feminine
Denne bilen er 20 år , og skal berge Førdes innbyggjarar i tilfelle brann .	12	Neuter
I arbeidet med meldinga har det difor vore nødvendig å gå gjennom eit stort kjeldetilfang og å konsultera ein omfattande bakgrunnslitteratur .	3	Feminine
Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander .	12	Masculine
Stua er akkurat passe stor for pappa og Elsa .	0	Feminine
Dette gjaldt søppelmenn i kommunen like vel som professorane i alle universiteta , seier Mitchell .	0	Neuter
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter , selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten .	23	Masculine
Finst det ingen tenester som ikkje eignar seg til å bli utførte for profitt ?	3	Feminine
I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land .	1	Masculine
Siktemålet til denne retorikken er å halde ved lag den autoriteten naturvitskapen har fått og å reprodusere den frå generasjon til generasjon .	0	Neuter
At andre land fører en mer restriktiv flyktning- og asylpolitikk , kan ikke vi rå med .	9	Masculine
Ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder var òg innom Kjell Heggelund før dei hamna på rett fiskereiskap og dermed rett mann .	1	Feminine
I filmen blir det antydet at det eksisterer en allianse mellom Vatikanet og den sicilianske mafiaen som vedrører hemmelige pengetransaksjoner .	15	Masculine
- Hun har naturlig nok et " positiviserende " inntrykk av sin far , og betrakter alt fra ham i beste mening .	18	Masculine
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	0	Neuter
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	7	Masculine
Det dreiar seg meir om nettverk knytte til kunnskapsinstitusjonar , organisasjonar og diskursive praksisar langs desse .	0	Neuter
og da # da ja eg hadde p- eigen båt frå nittenhundreogfireogtjue da var eg ein og tjue år .	15	Masculine
Det mest opplagde brotet med sjølvinnhentingsprinsippet ligg føre dersom ein teoretisk påstand klart og tydeleg ber fram ein pragmatisk sjølvmotseiing .	14	Neuter
Det europeiske samarbeidet står foran store endringer .	0	Neuter
Storbritannia må øke sin andel dramatisk , fra 2 - 3 prosent og opp til 14 - 15 prosent .	18	Masculine
Det fortel noko om den visjonære krafta hans , men forteljinga om eloiane og morlockane er også satirikaren Wells sin rå kommentar til det britiske klassesamfunnet han sjølv hadde vakse opp i .	7	Feminine
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær , men er du tolmodig så får du eit like godt resultat .	22	Neuter
I denne sammenhengen er slik tankegang negativ fordi den innebærer at alt skal gjøres spiselig og enkelt .	5	Masculine
« Det som gjorde Hitler-staten attraktiv for vanlege folk , heilt fram til dei siste dagane , var dei mange økonomiske fordelane »	15	Masculine
Å ta vare på gamle kulturminne og kulturstader er viktig , både for oss sjølve og av omsyn til dei som kjem etter oss .	17	Neuter
Dei kan ikkje seie noko om kor skadd ho er , men kan stadfeste at det ikkje er snakk om livstrugande skader .	21	Masculine
Vi har et felles ansvar for å forebygge ensomhet , bekjempe mobbing og hjelpe mennesker – unge og eldre – som har psykiske problemer .	8	Feminine
Det var ein verkeleg augeopnande artikkel !	0	Neuter
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	12	Masculine
Dette må vere sunne ideal i vår tid , der alt dreiar seg om å bli sedd , ha ein vellukka karriere og så bortetter ?	6	Feminine
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	22	Masculine
Planen var å lande i Kairo natt til onsdag , og etter ein tur innom hotellet skulle dei rett til første høgdepunkt - pyramidane .	15	Neuter
Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet , helse- og omsorgstenester for alle , betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging .	26	Feminine
Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut , og ber dem hente jakken hans ...	2	Masculine
Motstanden vokser , og flere begynner å sammenligne med Vietnam .	0	Masculine
Islamfobi innebærer fordommer og hat mot muslimer , og er på linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	15	Neuter
Overingeniør Arne Kjellsen hjå Fylkesmannen opplyser på generelt grunnlag at ein kunstig dam må godkjennast av NVE dersom han er del av eit vassdrag .	10	Masculine
* Leiinga har marginalisert radikale fagfolk og grasrota , og omgjer seg heller med eit korps lojale rådgjevarar .	17	Masculine
Den generasjonen som var vaksne og tok del i hendingane under 2. verdskrigen , er no snart borte .	1	Masculine
Den nordiske språkfellesskapen representerer såleis eit verdifullt supplement til norsk språkkultur .	6	Neuter
Mordaren vert ein idealist som ofrar seg sjølv .	3	Masculine
Ifølge Instefjord var stemmegivningen allerede igang , og stemmelokaler og urner var blitt installert .	10	Feminine
Det foregår en kontinuerlig prosess med stadig mindre bruk av E-stoff , sier bakermester Reidar Kjersem i Ålesund .	0	Neuter
No skal dei møte kvardagen , gå på fotballtrening , sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår .	19	Neuter
Espen hadde ikke vært å se i det hun kom ut fra Exodus .	0	Masculine
Det har ikke vært all mat som har vært en innertier .	10	Masculine
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	8	Feminine
Alt då gikk steinbrotet utover grensa på 90 gonger 45 meter og han meiner hytteeigarane har vore tolmodige .	5	Feminine
De eldste kulturminnene på Svalbard er knyttet til den vesteuropeiske fangsten av hval og hvalross .	14	Masculine
Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk ( Sp ) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha .	30	Neuter
Sakene blir jo førebudde av regjeringa , som har langt større innsyn i innhaldet , seier Høybråten .	11	Neuter
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	16	Neuter
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver ?	4	Neuter
Mange barn la ned kosedyrene sine , med ønske om at de skulle gis videre til søsknene til ungdommene som mistet livet på Utøya .	1	Neuter
Det har vært en god del demonstrasjoner og enkelte sammenstøt med militæret , sier Instefjord .	9	Neuter
Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen .	9	Neuter
Med det meiner eg ikkje at den politiske valden er tufta på røyndomen , men at han fanatiserer noko verkeleg .	16	Masculine
stor olje- bensintank sånn jordtank .	4	Masculine
I den grad denne tilstanden smittar frå eitt samfunnsdomene til eit anna , kan eit fullverdig norsk språk vera truga .	2	Feminine
Formelt bærer reglene preg av at det opprinnelig var tale om felles regler for Svalbard og Jan Mayen , som nå bare gjelder for Jan Mayen .	0	Neuter
- Det gir en enestående profilering av både bygget , av opera og ballett som kunstform , av Snøhetta , og av Oslo og Norge , sier Støre .	15	Feminine
Hos bakeren kommer bare ekte egg og smør inn av døra .	5	Neuter
Eg ber henne liggje heilt stille , tek fram mobilen og ringjer 911 .	4	Neuter
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	14	Masculine
Kirker og kirkefond	0	Feminine
klitoris sit langt bak i halsen .	0	Masculine
Han hadde kjøpt ti par sko den siste måneden .	6	Masculine
Endå ein gong vert det stilt spørsmål om dette kan verta noko meir enn spreidde protestar , noko som kan veksa fram og verta del av partisystemet .	2	Masculine
Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet , sier Andreassen .	4	Neuter
Dagbladet fastslår på lederplass 28. juli i år at angst og depresjon er vår nye folkesykdom .	5	Masculine
Mens private penger forbindes med en viss risiko , er det altså svært sjelden slik at noe reduseres eller tas ut av statsbudsjettet dersom det først har fått en solid plass der .	22	Neuter
Han vart sedd på som ein klovn .	0	Masculine
Men tala vert ikkje lagde ope fram , og det er eit demokratisk problem .	11	Neuter
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	6	Neuter
Alle var glade i den lille byen i det lille landet .	8	Neuter
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	22	Masculine
Og i det store og heile har sosialdemokratiet og venstresida vore meir liberale enn sitt rykte .	7	Neuter
Regjeringen oppnevnte følgende medlemmer i utvalget :	3	Neuter
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern .	3	Neuter
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	3	Neuter
De rike landene og de landene som har mye fornybar energi fra før , skal bygge ut mest , de fattigste minst .	10	Masculine
- Det var ikkje så mange kvadratane sauene hadde til disposisjon .	7	Masculine
Det gir ham en total på 249 sannsynlige valgmannstemmer - bare 21 unna det magiske tallet 270 som trengs for å vinne .	3	Masculine
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	6	Masculine
Eit OL i dag er så stort og dyrt , med altfor mange greiner og krav om nye anlegg , at det er uansvarleg bruk av pengar og kan ikkje forsvarast korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk .	34	Neuter
Saken fortsetter under bildet .	0	Masculine
Flere peker på at det er psykososiale faktorer som gjerne er utslagsgivende .	7	Masculine
I en kronikk i dagens VG tar mullah Krekars datter et oppgjør med andre muslimer og den norske rettsstaten etter at faren ble pågrepet i slutten av mars .	18	Masculine
Til dømes skjedde dei anarkistiske attentata i samfunn som var overmogne for endring .	1	Neuter
Meningsmålingen viser også at over 70 prosent av Venstres velgere vil bygge gasskraftverk jo før jo heller , stikk i strid med hva som er partiets linje .	9	Masculine
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	8	Masculine
- Når direktivet er endelig vedtatt , er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen .	9	Neuter
Vi har greidd å få ei kraftig forbetring i kommuneøkonomien , men det er kommunestyra som rår over skolestrukturen .	5	Feminine
Konkurransetilsynets kritikk av Regjeringen slår fast at forbrukerne betaler høyere butikkpris enn nødvendig .	10	Masculine
På møtet på Rauland fekk vi Aslak Juvlands og fleire eldre raulendingars ord på at Skrede var svært avhalden som lærar , sjølv om han kunne slå i bordet og vera streng .	28	Neuter
Av di parlamentarikarane òg har eigedomar , har dei vore motstandarar av å skipa eit eigedomsregister .	10	Masculine
Er det ingen som har mot nok til å si at det er noe fundamentalt galt med både individets og samfunnets holdninger til terskelen for sykmelding ? spør Jørgen Skavlan .	20	Neuter
Her kann eg visa til heimesidone åt Språkrådet ( www.sprakrad.no ) , som fortel at « Hamsun danker ut Shakespeare » , og som gjev desse tali :	5	Feminine
Dette er ikkje tilfellet , og ved Høgres måte å handtera dette på underminerer ein i realiteten alvoret og styrken i dei fråsegnene som eit samla vestleg Europa har kome med .	16	Masculine
" Guds fylde bur lekamleg i Kristus . "	2	Masculine
I 2011 kjem tyskarane til å ha eit overskot på valutabalansen på 5 prosent av BNP , austerrikarane på side har eit overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent .	21	Neuter
Oslos Frps stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gjekk så langt at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulda innlegget hans for å gje assosiasjonar til rasetenking .	10	Masculine
Redaktøren er ikkje i tvil om kven som står bak denne utviklinga og samanliknar tilhøvet for mediene under dei to siste presidentane .	10	Feminine
Domen seier at ei rad ulike dyrerettgrupper og einskildindivid - inkludert Animal Liberation Front og Ronnie Lee - ikkje får gå inn i The Science Area , som ligg i South Parks Road i Oxford .	3	Feminine
Mandag for ho på sjukehuset , og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga :	0	Masculine
Martha Johnsen jobbet med barnevern i Bergen gjennom nærmere 50 år .	10	Neuter
Stortinget er suverent , og det er ikkje norsk lov før det er gjort vedtak i Stortinget .	14	Neuter
Det går føre seg eit systematisk arbeid for å undergrave klimaforskinga , særleg i USA , der næringslivsinteresser er i open kamp med både forskarar og styresmakter .	20	Masculine
- Jeg har slitt med influensa i halvannen uke .	8	Feminine
Med unnatak for nokre avgrensa reservar av radioaktive stoff får jorda all tilgjengeleg energi frå sola .	13	Masculine
Kirkeordningen må reflektere kirkens selvforståelse , sette den i stand til å være kirke og ivareta kirkens og menighetenes egenart og oppdrag .	19	Feminine
Med dem skal vi skape verdier , og vi skal dele rettferdig .	5	Masculine
Dei er realistar i den filosofiske tydinga at dei trur at det finst ein realitet , og at den eksisterer uavhengig av kva som til ei kvar tid er den rådande teorien .	20	Neuter
Krekar ble dømt for å ha truet navngitte personer med døden .	10	Masculine
Det er samstundes ein svart flekk på forlaget .	3	Masculine
Halve tiden tilbringer du på fotballbanen , andre halvdel foran en svart-hvit overheadprojektor der det står hvordan du skal te deg for å bli elitespiller . »	1	Masculine
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	1	Neuter
Eg registrerer kva folk ute i distrikta seier , og eg er heilt samd .	3	Neuter
Og Signy , hun ble rød .	3	Feminine
Forvaltning av kirken og kirkens omgivelser skal samordnes med kulturminneloven og plan- og bygningsloven .	9	Masculine
Den andre diskusjonen går på oppheving av eksisterande avtale og eit arbeid for å setje i gang ein ny avtale , altså eit nytt anbod .	24	Neuter
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	17	Masculine
Som tenkar var Wells ein moderne mann , påverka av dei nye ideane i samtida :	6	Masculine
Dessutan nådde han jo aldri fram til nokon av dei polane han lengta så sterkt etter .	14	Neuter
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	25	Feminine
Vesttelen var naturlegvis med i vurderinga då eg skulle komponere fyrstelleveren , men eg valte rutine framføre ungdommeleg pågangsmot , seier trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad .	18	Neuter
Når skal barns hverdag bli lettere ?	3	Masculine
Dette fikk hun plassert hos adoptivforeldre som selv var svært musikalske .	9	Neuter
På 1990-tallet var den amerikanske økonomien svært dynamisk ; investeringer i USA syntes det eneste riktige .	13	Neuter
Like ofte dømmes ikke en tale på sin egentlige kvalitet , men på det som kommer etterpå .	5	Masculine
Dette er muligheter som vi som skognasjon ikke kan la ligge urørt .	0	Neuter
Den rådende " makta "	3	Feminine
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	12	Masculine
Sjølv om Støre understrekar at hovudproblemet er politisk , fungerer folkerettsleg tåkeleggjing som røykteppe over okkupasjon og blokade .	7	Neuter
Skuddene som ble avfyrt mot restauranten kan muligens ha noe med « humor » -stuntet til Nordbøs ekskone å gjøre , men dette er absolutt ikke oppklart .	0	Neuter
- Jeg velger å gi meg som heltidsansatt A-lagstrener nå , men jeg tror helt sikkert at dette kun er snakk om en kjærkommen pause .	17	Neuter
Urnes stavkyrkje i Luster skal denne veka skannast med laser .	6	Feminine
- « Pretty Woman » er en pike som får sjansen til å vise at hun er verdt noe .	7	Masculine
For halvparten av de unge nynazistene var en slik samtale nok ; de trakk seg ut av miljøet , og skiftet retning i livet .	9	Masculine
I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara , skriv The Economist .	5	Neuter
Rektorar og lærarar frå fleire skular har vore innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter	2	Masculine
Rett nok er mange elevar vonbrotne over vantande utfordringar når dei byrjar i ungdomsskulen , men samstundes syner den internasjonale matematikk- og naturfaggranskinga TIIMSS at problema vert laga i barneskulen .	0	Neuter
Dette over tusen år gamle tingstedet er i dag en sjarmerende miks av levende historie og moderne byliv .	0	Neuter
Far ble vekket med blodferske scones på sengekanten .	0	Masculine
Tyskland er fyrst og fremst eit organisk land .	6	Neuter
Vi jenter har en tendens til å være åpne om våre liv .	4	Masculine
Det er en svimlende opplevelse å trenge inn i denne bredt favnende skildringen , som rommer et helt folks martyrium under en av menneskehetens mørkeste perioder .	10	Neuter
Som vanlig kan du sminke og mekke på din utvalgte bil akkurat som det passer deg .	1	Neuter
Vanskelege parti	1	Neuter
Han påpeker at de to landene har kommet seg videre etter krigene på Balkan på 90-tallet og nå bidrar til både stabilitet på Balkan og internasjonal sikkerhet .	21	Masculine
Thomas Müntzer og hans medopprørarar slåst altså for det vi i dagens språkbruk ville kalle menneskerettar .	12	Masculine
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er , seier Hallvard .	10	Masculine
Det gjør det ikke .	0	Neuter
- Dei flinke skal sjølvsagt få vera flinke , men alle , også dei svakaste elevane , må få utvikle sitt eige potensial , meiner Mosdøl .	4	Neuter
– statsminister Kjell Magne Bondevik – utenriksminister Knut Vollebæk – statsråd Kåre Gjønnes	10	Masculine
Dersom asylsøkjarane forsvinn vil dei unge miste sjansen til å bli kjende med nye kulturar , språk , mattradisjonar og ulike haldningar til livet .	14	Masculine
Muligheten for å lykkes med dette når det gjelder politiske saker , kan Stoltenberg bare glemme .	5	Neuter
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	22	Masculine
Mykje av bakgrunnen for ordskiftet den gongen var forsøka på å finna ein veg ut av den striden som kløyvinga mellom bokmål og nynorsk og dei tilhøyrande rettskrivingsspørsmåla hadde gjeve opphav til .	8	Neuter
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	15	Neuter
Rektor ved Åmot skule , Anders Sandvik , sit i arbeidsutvalet som representant for rektorane i kommunen .	12	Masculine
11.2.3 Aktiviteten i dag	3	Masculine
Magne Drangeid er fast teatermeldar i Dag og Tid .	0	Masculine
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	6	Neuter
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	3	Masculine
Difor kjem denne tenkinga forut for " the fact / value " -distinction eller skjelninga mellom " er og bør . "	14	Feminine
I juni 2008 var det ei veldig god kalveteljing .	4	Neuter
Fritaket fra ervervsbeskatningen forutsetter at visse vilkår om utbredelse av opsjonsordningen i bedriften er oppfylt .	14	Neuter
Han er trolig også for full til å komme inn noe sted .	11	Neuter
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	17	Masculine
Men legemiddelet har ikke vært i bruk så lenge , og det er få pasienter som tar det .	17	Neuter
- Med KrF og Venstre i en samarbeidskonstellasjon sammen med Frp har ikke Frp noen sjanse til å få gjennomslag for kulturpolitikken sin .	6	Masculine
Dagen etter inviterte Inter ham på prøvespill , først med andrelaget .	6	Neuter
Den regjeringa som me har i dag , er eit resultat av det førre valet , der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap , heller enn skattelette til dei rikaste .	10	Neuter
I tråd med dette gav interimsstyret uttrykk for at det er behov for å få laga ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg , der det også blir lagt vekt på dei nye minoritetsspråka .	5	Neuter
Turi Bruland frå " Barna først " skal førstkommande fredag møte Heikki Holmås og Akthar Chaudhry , begge frå SV i i Stortinget .	9	Masculine
Kart ( og dermed kartdata ) er " en generalisert avbildning av geografiske objekter med deres romlige relasjoner " [ wikipedia ] .	0	Neuter
Etter at professoren mottok ein prestisjetung pris verdt 250.000 dollar over fem år , kastar namnet hans glans over institusjonen .	19	Masculine
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	12	Masculine
Den er fanga både av film og foto , og regissør Oliver Hirschbiegel parafraserer den i « Der Untergang » .	14	Feminine+Masculine
- Dette resonnerer dårlig i samfunnets basstrenger .	3	Neuter
Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880 , og er med på å drive « Ungt nettverk » , et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer .	15	Neuter
Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes , må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar .	15	Masculine
Men problemet er større .	1	Neuter
Ville departementet seia ja eller nei til friskolen ?	1	Neuter
Videre bistår direktoratet Fiskeridepartementet ved utarbeiding av forskrifter for forvaltning av sjøpattedyr innenfor territorialgrensen .	9	Feminine
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	26	Masculine
Lippestad er tidlegare kjent for å ha forsvart Ole Nicolai Kvisler , som i 2001 vart dømt for det rasistisk motiverte drapet på Benjamin Hermansen .	21	Neuter
Prinsippa for endringane i nynorsknormalen som språkmeldinga varslar er elles ikkje veldig avvikande frå det utgangspunktet Språkrådet hadde for oppstarten på sin normeringsrevisjon , som ikkje er tenkt konkludert før til neste år .	2	Feminine
Khush Gedem er ein av 5000 flyktningar som er stuva inn i eit uferdig sjukehusbygg i Baku .	3	Masculine
Ein kyborg av flytande metall , atominferno , eksplosive biljakter og andre påkosta scener og spesialeffektar står i kø , men den kroppslege « gørra » er reinska vekk .	18	Masculine
- Jeg har sagt ja til et par av tilbudene under forutsetning av viktige manusendringer .	9	Neuter
Rønning håpar på godt vêr når reinflyttinga er unnagjort , slik at målingane i Finnmark kan gjerast før snøen skaper nye hindringar .	4	Neuter
Dette gjeld for norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	5	Neuter
Domstoladministrasjonen har også meninger om Bertelsens psyke .	6	Masculine
- Med tanke på den akutte utstyrssituasjonen , er det moglegheit å få eit ekstraordinært tilskot til sjukehusutstyr ?	15	Neuter
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	24	Masculine
Den relative skilnaden mellom elevane var den same , og dei norske elevane låg ved båe høve under gjennomsnittet for heile OECD-området og heile to år etter elevane i dei beste landa .	25	Neuter
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	17	Neuter
Dette er ikke bare et økonomisk problem , men er også et hinder for integrering av lavt kvalifisert innvandrere .	18	Masculine
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar , med både gode og dårlege sider , og etter kvart nedsylta i økonomiske problem .	11	Masculine
De får gjøre opp et annet sted , sier Aas .	5	Neuter
RBK-treneren påpeker at det " bare " er smerter , og ikke noe som skal hemme keeperen .	3	Neuter
I vitskapsfilosofien gjeld det blant anna å forsvare naturvitskap mot scientismen .	1	Masculine
Vi har vært borti både eldre og yngre menn , vi , med stort hell .	8	Masculine
Men kontrasten er skarp til tallmaterialet som for to måneder siden ble brukt for å kalkulere den internasjonale redningspakken på 109 milliarder euro .	5	Neuter
Premisset for « Tom Clancy's EndWar » er velkjent for alle som har lest en bok eller spilt et spill med navnet hans på esken .	0	Neuter
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	22	Neuter
- Det veit eg sanneleg ikkje .	1	Neuter
No registrerer vi at enkelte andre regjeringsparti også har snakka høgt om auka midlar til infrastruktur .	13	Masculine
Ved å fjerna den førre regjeringa sine usosiale skattekutt har denne regjeringa hatt ca. 50 milliardar kr meir å bruka på offentleg velferd .	5	Feminine
Landbruket er på sterk retur , utvalet av arbeidsplassar er avgrensa og bygda ligg så langt frå alle sentra at næringslivet ikkje på noko vis står i kø for å etablere seg her .	23	Neuter
Det er ikkje i tråd med Soria Moria , sa helseministeren , og la til at no må strategiprosessane i Helse Førde gå sin gang vidare før den endelege modellen vert valt .	0	Neuter
var det norske som kontrollerte eller var det tyske ?	7	Neuter
og styremaskin eller kva det heiter nå det kan eg ikkje komme på i farten så at .	1	Masculine
I snitt legg kvar innbyggjar i landet att 68.332 kroner i detaljhandel .	9	Feminine
Eierne av disse firmaene bare ristet på hodet , og sa med hånlig latter :	3	Neuter
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen , slik det er vedteke .	11	Neuter
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital , altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats , det vi har i hovud og hender av kunnskap .	10	Masculine
Samtidig er det så mange land som deltar her at det er ikke mulig å komme til enighet om noen .	2	Neuter
Det var Halloween , og akkurat som før , da ting var bra , skulle moren lage Halloween-fest for alle ungene i nabolaget .	10	Masculine
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	11	Masculine
Kultur- og kyrkjedepartementet tok ikkje sjansen på å koma bardus på målfolket under framlegginga av Språkmeldinga i går , og sytte for å leka til Aftenposten alt fredag at nynorsknormalen blir stramma inn .	9	Neuter
Hamas tar ingen hensyn til noen som helst regler for krigføring , men bruker kynisk egne sivile som sitt skjold .	14	Neuter
Forøvrig koordineres forvaltningen av Svalbard på vanlig måte mellom departementene .	9	Neuter
For mennesket har to øyre og berre ein munn , kunne dei ha sagt , og det hadde gått dette landet betre .	8	Masculine
Jens Stoltenberg og andre norske strategar ville då pumpa opp olja raskt .	10	Feminine
Det var ikkje galningar som stod bak Det tredje riket , nokon såg seg tent med det .	16	Neuter
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	3	Masculine
- Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser , forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen .	6	Neuter
Så bærer det til Haukeland Universitetssykehus , der vi har avtalt å treffe en av legene som reddet ham .	2	Neuter
Eit viktig utgangspunkt er at ei lov kan verka normdannande og gje uttrykk for eit ideal å strekkja seg etter .	12	Neuter
Frykter halvferdig sykehus i Trondheim	2	Neuter
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	1	Neuter
Så vi puttet henne i vogna og lot akebrettet stå hjemme .	5	Feminine
Psykotiske personar har sjeldan slik evne til å reflektere realistisk over reaksjonane på det dei gjer .	5	Feminine
I 2008 økte antall nyetableringer med over 30 prosent i forhold til året før .	8	Masculine
President Barack Obama sa i sin Kairo-tale at islam alltid har vært en del av USA .	5	Masculine
Det russiske samfunnet er fullstendig likesælt .	2	Neuter
Fallhøyden er stor , ikke minst fordi presidenten har gjort håp og optimisme til sitt sentrale budskap .	12	Masculine
Kampen mot ekstremismen må føres på flere plan .	0	Masculine
I tillegg får du mer trendy strikkeplagg i butikken Guðrun & Guðrun og hos Sirri .	6	Neuter
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	6	Neuter
Ein årleg tilstandsrapport vil gjera det mogleg å få eit meir samla og systematisk bilete av situasjonen og gje grunnlag både for eventuelle politiske strakstiltak og meir målretta prioriteringar på lengre sikt .	31	Feminine
Jo selvfølgelig , men jeg tror ingen av oss har vondt av å gjøre det beste ut av fasaden vår .	14	Neuter
Wegner sier i dag at han ikke husker saken .	3	Masculine
Det frie sykehusvalg og den innsatsstyrte finansiering av sykehus skal utvides til også å omfatte private sykehus som har avtale med regionale helseforetak .	16	Neuter
Dei andre politiske verva vert delt mellom partiene , og Venstre og Høgre skal fungere som politiske partnerar .	3	Neuter
God økonomi er å ha et nært samarbeid mellom partene i arbeidslivet , slik at vi kan ha både lav ledighet og lav inflasjon samtidig .	6	Neuter
Han har på samvitet fem diktsamlingar som alle sel uvanleg godt .	9	Neuter
Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander .	7	Masculine
- Det er uvanlig å stave navnet med h til slutt her i landet , men det fungerer jo bra internasjonalt , slår Utne fast .	3	Neuter
Men vær advart , det kan være potensielt livsfarlig å be en Daily Mirror-journalist « dra til helvete » når han konfronterer deg med en tapt ligacupkamp .	11	Masculine
Ingrid Kristine Hasund har skrive boka Fy Farao om nestenbanning og andre kraftuttrykk .	9	Feminine
På 50-talet var samtidshistoria så « betent » at ho vart fjerna frå skulepensum .	9	Feminine
Økning i antall reisende - vel 7 prosent , og snøproblemer , og da særlig på T-banen vinteren 2009 .	7	Masculine
Regjeringen vil satse sterkt på å bygge ut pleie- og omsorgstjenestene .	3	Neuter
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	1	Masculine
Kommunane skal vere ansvarleg for at tilbodet er der , men betalinga for tenestene skal bli halde utanfor kommunebudsjettet og koma som stykkprisfinansiering frå staten , forklarar Skræi .	0	Masculine
Etter gårsdagens seier er laget nå nummer seks .	1	Masculine
Lureprinsen er namnet på den vesle fjordfekalven , som er meir på storleik med eit lam enn ein kalv .	14	Neuter
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar , og at dei gjer det .	11	Neuter
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	10	Neuter
Vår anmelder lot seg også trollbinde , og kalte det " så bra at jeg nesten ble rørt " .	1	Masculine
Ikke alle Obamas partifeller stiller lydig opp , og han må derfor søke støtte hos republikanere .	15	Masculine
Etter skolelunsjen drar Espen og pappa Tore til hjelpemiddelsentralen , der han skal teste støttehjul til sykkel .	3	Masculine
Nazistane sette opp eit kamera bak hakekrossen i rettssalen for å filma « forrædarane » og visa kor ynkelege dei var .	13	Masculine
Valget av Obama skiller seg fra mange av de senere års tildelinger , der hederen har gått til relativt ukjente skikkelser .	10	Neuter
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si .	7	Masculine
nei det var eit slags spel men det var spakspel dei kalla .	5	Neuter
I tillegg til dette har då Kristeleg Folkeparti fått seg ei skikkeleg overhøvling , noko som ein neppe kan kalla for ein samarbeidsinvitt .	21	Masculine
Elstat har forståeleg nok i mange år vore sett på som ein vits av dei andre statistikkbyrå i EU .	6	Neuter
* Adecco-saka har fått mykje merksemd av di både Høgre-leiar Erna Solberg og eldrebyråd Sylvi Listhaug frå Frp ( som Brein vikarierer for ) har prisa Ammerudlunden som eit føregangsdøme for kommunale sjukeheimar .	13	Masculine
Men kvart år vert det lagt ned nokre private barnehagar .	9	Masculine
Ikke minst gjelder dette synet på privatisering , sier han .	6	Feminine
Du kan spille etter et slags notesystem for å holde takten , men det hele kan kort oppsummeres i ett ord :	6	Neuter
Det er ein av dei tinga som Stortinget i dag vedtek , sjølv om SV ønskjer at ein skulle gå endå meir inn i EØS-avtalens betydning .	7	Neuter
På sin reise suste den forbi Alan Hansens øre , like forbi keeperens utstrakte hender .	14	Feminine
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	27	Feminine
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	21	Masculine
Det betyr at vi bør sikre at dei er innom landslagssystemet i løpet av hausten både med tanke på utstyr og støtteapparat , seier Skinstad .	10	Neuter
Solstad frigjorde Dagbladet frå Venstre , og han , som var ein av dei første magistrane i statsvitskap , utvikla ein innsiktsfull politisk kommentatorstil som gav sjølvstendig pressemakt .	17	Masculine
- Forlaga , forfattarane og grafisk bransje sa for lenge sidan klart frå om at det var uansvarleg å innføra nye lærebøker på same tid for så mange skuletrinn .	15	Neuter
Då er det ikkje snakk om å fordela skuld , men å sjå om det finst sosiale omstende som auka sjansen for at noko slikt som 22. juli kunne henda .	27	Masculine
Det er dumt om det føles upassende , om det setter folk i en ubehagelig posisjon .	13	Masculine
Etter to « greie » konkurransar fredag og laurdag , fekk Magnus Krog seg ein opptur i sundagens sprint i Høydalsmo .	11	Masculine
Eller har vi rett og slett blitt så gamle at Tupperware-parties er en helt naturlig utvikling , på linje med anti-rynkekrem og faste frisørtimer for å farge bort grå hår ?	29	Neuter
Jeg har nå fått bekreftelse på at min teori angående dette tema er riktig , nemlig at fjerning av bonuspoengene har betydning for konkurransen i negativ retning .	11	Neuter
Det er difor behov for at de undersøkjer korleis de kan redusere dette utsleppet , skriv senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal .	0	Neuter
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen , så den glitrer som en diskokule .	0	Neuter
Høybråten hevda tidlegare i dag at han avviser både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter valet neste haust .	13	Masculine
For å sikre at alle medlemmene i utvalget ble involvert på like fot , har den tradisjonelle møteformen med plenumsdiskusjoner vært supplert med andre møte- og arbeidsformer .	5	Neuter
Det som er så hjerteskjærende er at de minste barna ikke en gang forstår hva forsikring er , sier Hannahs far , Andrew .	15	Feminine
Han meinte Haukeli- og Edland-området har blitt nedprioritert i lang tid .	10	Feminine
Og han skildrar enorme flodsystem og dei folka som bur der utan å ha anna å gjere enn å ramse opp uendelege remser med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi .	22	Feminine
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	21	Masculine
For eksempel var det en kar i Trondheim delte et relativt harmløst bilde av politikere på tur som sov i bussen .	3	Neuter
Gjennom kunnskap kan vi sikre god forvaltning gjennom blant annet kvoteregulering , sier Birgit Njåstad , leder for miljørådgivende seksjon .	13	Feminine
Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog , får eg ikkje vite av Tom Bratlie , informasjonsdirektør i konsernet .	14	Masculine
Chiles utdanningssystem preges , på samme måte som det chilenske samfunnet for øvrig , av skyhøy ulikhet .	10	Neuter
Storm Weather Centre i Bergen varslar tysdag kveld betydeleg med nedbør gjennom natta , òg i morgontimane onsdag .	16	Masculine
Ifølgje Avinor er det uvisst kor lenge luftrommet vil vere stengt , men det vil verte gjort ei ny vurdering klokka 12 i føremiddag .	16	Neuter
Og satsingen har allerede gitt resultater .	1	Masculine
Mållova har elles eit system av meir detaljerte reglar som byggjer på kommunalmålprinsippet .	12	Neuter
Etter ulykken tok det åtte måneder før Espen klarte å bruke stemmen igjen .	11	Masculine
Fotograf Morten Krogvold hadde sett tegningen Finn Graff hadde gjort av meg og ga meg en masse komplimenter .	1	Masculine
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet .	4	Neuter
- Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer .	13	Neuter
Og på grunn av denne generelle kunnskapsløsheten / manglende interessen kan hvem som helst si nesten hva som helst om Afrika uten at noen arresterer deg på det .	4	Masculine
Det er sjølvsagt også interessant - og bra ! - at teikneserien viser dei to ungdommane sine første famlande seksuelle framstøytar i grell kontrast til læraren sine overgrep .	15	Masculine
Utanrikskomiteen har sagt at fagkomiteane må få betre arbeidsverkty og høve til å kalle inn til høyring tidlegare i prosessen .	8	Neuter
Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid .	6	Neuter
Det sitter mange ensomme folk i husa , og det var nesten like viktig å snakke med dem som å feie pipa deres .	0	Neuter
Sogndal-ordførar Jarle Aarvoll sa det var på tide at Ap tok stilling til framtidas helsetilbod .	14	Neuter
Færøyske Atlantic Airways flyr direkte fra Bergen til Vágar lufthavn på Færøyene to ganger i uken , onsdager og søndager .	9	Feminine
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	3	Masculine
Men hvis sikkerhetspolitikken er grunnen , hvorfor er ikke norske politikere ekstremt opptatt av om operasjonen lykkes ?	4	Masculine
Venninna Birgit Gjernes gjorde publikum kjent med lyrikaren .	0	Feminine
Men til sjuande og sist , uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene , uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering .	8	Neuter
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	23	Neuter
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	10	Feminine
Det moderne Roma har ei ganske blodig og konfliktfylt fortid .	4	Feminine
Lensmannen i Kviteseid vil få hjelp av branntekniske folk i etterforskninga av brannårsaka , men undersøkingar på branntomta kan tidlegast starte etter helga .	0	Masculine
Det kjøper ikkje Jiri Sequens , regissøren for den gamle serien .	0	Neuter
- Det er for tidlig å varsle det eller konkludere .	1	Neuter
Det er dei som sit att i mitt hovud , og der blir dei nok ei stund .	15	Feminine
Ikke for mye spjåkeri , og i alle fall ikke onepiece ( ! ) , ( motstanderne Inneband stilte i rosa onepiece i fjor , red.anm. ) .	2	Neuter
Av disse grunner virker det unaturlig med en felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen .	4	Neuter
En sjanger var født , resten er rockehistorie .	5	Masculine
- Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk , men han reiste seg .	2	Neuter
Men " normen " , så å seie , i denne prosessen , er eit kristologisk tolka gamle testamente .	18	Neuter
Skulle Israel ha en strategi for maktbruk som en integrert del av en strategi , måtte Hamas' rakettskyting bekjempes med vesentlig mer presise midler , dvs. spesialstyrker .	6	Masculine
Og særleg når det kjem til sugekoppar .	1	Neuter
- Hva er det ultimate dansebandet ?	3	Neuter
Akkurat som pornografi , var sjangeren lenge forvist til egen hylleplass og egne butikker .	9	Masculine
La deigen heve til dobbel storleik , ca. ein time .	8	Masculine
- Fisken sat etter dei fem-seks første kasta , og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen , seier Ullaland .	7	Neuter
Det vil også KrF-leder Dagfinn Høybråten selv om han ikke sier det så høyt av hensyn til de velgere han har et sterkt behov for å kapre fra Frp .	11	Neuter
Fylkesrådmann Jan Øhlckers meiner at både den store 420 kV-lina og eksisterande 132 kV liner bør leggjast i kabel , der gigantlina skal følgje eksisterande høgspenttraséar .	1	Masculine
Folkehøgskule-elevar i Førde skulle reise til Egypt i dag , men slik blir det ikkje	13	Neuter
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	24	Feminine
Norsk Stenprodukt i Treungen blei natt til i går fråstole varer verdt 400.000 kroner .	5	Feminine
Et trekk i den positive norsk-pakistanske utviklingen er også at man dyrker en norsk identitet .	14	Masculine
Det betyr at partiet ligger an til en økning fra 2007-valget på hele 6,8 prosent .	0	Neuter
Det er oppstått ein allianse frå Dagbladet til Kyrkjerådet , meiner han .	3	Masculine
Dei siste 15 åra har han arbeidd særleg med det ein kan kalla eit historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt .	14	Neuter
Bok , vitenskapelig artikkel , dokumentarfilm og web-lansering gjorde fossilet Ida verdenskjent på få uker .	5	Masculine
Dei magnetiske målingane er dessutan viktige for å kartleggja berggrunnsgeologien , forklarer prosjektleiaren .	9	Masculine
Da sa statsministeren klart fra at man skulle gå for endringer i dagens opsjonsbeskatning , hvor bare instruksjonsboken er på 80 sider .	12	Masculine
Feid av banen	2	Masculine
I tillegg til dette er det imidlertid viktig å være åpne på at regler og retningslinjer ikke kan dekke enhver eventualitet .	20	Masculine
Hva det spørres mindre om , er hva jeg som et vanlig menneske og mine sanser trives med , og hva som valser meg ned .	10	Neuter
Det var en jubeldag for litteraturen da denne boken utkom og innledet sin seiersgang rundt i verden .	12	Masculine
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	1	Neuter
Fardals hang til ørepynt av en viss størrelse ble nøkternt bemerket i hennes eget 40-årslag .	9	Neuter
Han synger om demonene på rom 62 .	0	Masculine
I tillegg hadde den lokale mafiaen god kontroll .	7	Masculine
Mats Zuccarello Aasen åpnet scoringsshowet for New York Rangers da laget slo Slovan Bratislava 4 - 1 i en treningskamp i den slovakiske hovedstaden søndag .	24	Masculine
Næringskjedene er som i andre arktiske områder relativt korte og artsmangfoldet er lavt sammenliknet med tempererte områder .	12	Neuter
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	13	Neuter
Men dermed blir det , i teorien , nok for den marknadsliberalistiske fløya å vinna eit parlamentsval i kvart land .	18	Neuter
Suksessen skyldes dyktige forretningsfolk og en god porsjon flaks .	8	Masculine
Men også her har departementet sagt nei .	6	Neuter
Og det var veldig dumt .	4	Neuter
Flyselskapet landa på at det beste er å bruke den ledige kapasiteten i Sogndal .	11	Masculine
Han lærte å spille da han var fem .	5	Masculine
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	17	Masculine
Framstegspartiet sitt er å byggja gasskraftverk og gi blaffen i jordas klimaproblem .	0	Neuter
Ifølge professor Hilde Henriksen Waage , Midtøsten-ekspert ved Universitetet i Oslo , har Hamas siden 2000 ikke minst vandret i retning av å anerkjenne en tostatsløsning og Israels eksistens .	20	Feminine
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	7	Neuter
Det er derfor påfallende å betrakte den nåværende venstresidens hamskifte , Arbeiderpartiet i særdeleshet .	8	Masculine
I de senere år har også tysk tapt terreng i norsk skole , for hva skal ungdom med tysk , når de heller kan velge spansk ?	8	Neuter
Etter at greske styremakter fekk tilgang til sveitsiske bankkonti , fann dei ei mengd dokterar , advokatar og forretningsfolk som kvar hadde sett inn opp til femten millionar euro .	13	Feminine
François Cluzet som Philippe ( i rullestol ) og Omar Sy som Driss .	6	Masculine
Mange vil truleg ha vanskeleg for å ta inn over seg slike framtidsperspektiv .	12	Neuter
Når det gjelder spørsmålet om utvikling av ny teknologi , er det min oppfatning at det bør være mulig å utvikle den nye teknologien fram til et nytt kvotesystem er på plass .	1	Neuter
men det stemte jo ikkje bestandig det gjorde det ikkje # men gjekk jo godt .	1	Neuter
I en redegjørelse til departementet går de gjennom Bertelsens karriere ved Bergen tingrett og lister opp anklagepunktene mot ham .	16	Neuter
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	15	Masculine
- Eg søkte jobben fordi det er ei kjempespennande utfordring , seier 60-åringen som er halvt nordfjording .	5	Neuter
Riksrevisjonens kritikk av Arbeids- og velferdsetaten ( Nav ) i rapporten om statsregnskapet for 2008 er noe av det alvorligste som noen gang er skrevet fra det hold om svikt i norsk forvaltning .	16	Masculine
- Men fosteret overlevde .	2	Neuter
At hun har gjort et forsøk på å være en god mor , begynt på middagen , men glemt den på komfyren .	5	Neuter
I et tv-intervju erklærte han at han ikke ville gå inn i en dusj med en homofil fotballspiller .	12	Masculine
Gore er en av grunnleggerne av Current TV , den californiske TV-kanalen de to arbeidet for .	11	Masculine
Byteaktiviteten auka likevel med rundt eitt prosentpoeng frå desember 2009 til midten av mars i år .	15	Neuter
Sidan 1997 har klimaforskarane berre blitt sikrare på samanhengane mellom menneskeskapte utslepp og den globale oppvarminga .	15	Feminine
- Det er totalt manglande samsvar mellom det Frp står for sentralt og det som blir prioritert lokalt , påstår dei .	17	Neuter
Her har vi en bedre politikk og mer effektive verktøyer overfor stoffer som nok er omtrent like farlige .	5	Masculine
Men her òg kom omstenda til hjelp :	6	Feminine
Blir det eit eventuelt overskot for drifta ved Akutten i løpet av året , vil pengane gå til Stryn Røde Kors , samt Foreningen for hjertesyke barn .	10	Neuter
Allereie tidleg på morgonen vart det bestemt at hallen måtte stengjast på grunn av eit 70 centimeter snølag på taket .	12	Masculine
De har forøvrig trolig like store utfordringer i sine respektive regjeringer med å gjøre omforenede miljømål om til effektive , men dessverre upopulære handlinger .	23	Feminine
Eg brukar klokkealarmen på komfyren for å minne meg om når neste operasjon er .	12	Masculine
- Folk må vera obs på at isane kan vera dårlege i år .	1	Neuter
Då måtte eg svara at om han ikkje hadde gjort det , så hadde det kosta 1000 fagorganiserte arbeidet .	10	Neuter
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	23	Masculine
Samtidig er det fleire kvinner som ønskjer kortare permisjonstid og full lønn .	0	Neuter
Saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala tek han imot ei stor gruppe norske journalistar , frå Aftenposten til Klassekampen , på Statoilkontoret i Baku .	15	Masculine
Opningskvelden blir publikum kjent med mennesket og laurdag er det produksjonane me set fokus på , forklarar Christenson .	10	Masculine
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	7	Masculine
- Jeg respekterer at det er noen som ikke vil inn i den verden der , og er forsiktig med å legge ut bilder av andre .	12	Masculine
Den gongen skreiv han ein leiarartikkel der han oppmoda alle dagens tyske pensjonistar til å bidra til erstatningsfondet for overlevande , aust-tyske tvangsarbeidarar .	4	Masculine
Kom han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevna si , eller var det tankar som han ikkje kunne kontrollere ?	5	Masculine
Drapsmannen har påført svært mange menneske sorg og skade i eit slikt omfang og med ein slik grotesk brutalitet at han ikkje kan rekne med tilgjeving .	25	Feminine
Den omfatter praktiske og juridiske forhold knyttet til forvaltning og drift av kirkegård / gravplass og krematorium , m.m.	8	Feminine
Først og fremst denne eksentrisiteten sin , kopla til filosofien .	9	Masculine
Også Tommy Midtsveen , Willy Fauskanger , Raymond Evensen og Thomas Stræte tegnet seg på scoringslisten .	4	Masculine
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	5	Feminine
Om morgenen , søndag 3. mai , ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk .	12	Masculine
Seinast i dag har me fått veta at eksporten av fisk har auka med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 .	19	Neuter
Dermed er Lund Svindals fasit etter tre renn i Beaver Creek to seire og en tredjeplass .	12	Masculine
Målingane blir utførte ved at helikopteret flyg 60 meter over bakken , under heng ein sonde med elektronisk utstyr 30 meter over bakken .	5	Neuter
han ?	0	Masculine
« Appeasements » er namnet på den fredspolitikken andsynes Nazi-Tyskland som er uløyseleg knytt til den britiske statsministeren Neville Chamberlain ( 1869 - 1940 ) .	15	Masculine
Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank .	14	Masculine
Førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim , Arne Byrkjeflot , er lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid .	16	Masculine
Det er Flyktninghjelpa som har teke med ei gruppe norske journalistar til Juletreet .	7	Feminine
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	10	Feminine
Dette inngår i vurderingene av de ulike alternativene for fremtidig kirkeordning , i utvalgets argumentasjon og endelige tilråding .	14	Masculine
- De første ti minuttene hver kveld er eksplosive .	6	Masculine
Jeg snakker selvsagt om den gode , gamle fosterstillingen .	8	Masculine
Sko , skjorter , cd-er , parfymer , jakker , klokker , telefoner .	6	Masculine
På den annen side kan liberalerne i Venstre med genuin toleranse også for konservatisme og religiøsitet , virke fristende for minoritetsvelgere .	5	Masculine
Noreg - verdsmeister i oljepolitikk	2	Masculine
Vi ser derfor ulike drikkemønstre , avhengig av sosiale lag og subkulturer i Norge i dag .	11	Masculine
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	1	Neuter
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	24	Feminine
Jeg har vært tilhenger av politikken vi har hatt på cannabisfeltet i Norge , med straffeforfølgelse .	15	Masculine
Som døme vart nemnt tilhøvet mellom morsmål og nasjonalspråk .	3	Neuter
I mangel av romsleg hage , brukar Hallvard mange timar i parken med Lavrans og Tarald .	7	Masculine
Ein slik språkleg tilstandsrapport - eit språkbarometer - må utarbeidast på grunnlag av visse parametrar som kan seia noko meiningsfylt om korleis bruken av norsk står seg jamført med engelsk innanfor utvalde språkdomene .	5	Neuter
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	20	Neuter
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University .	7	Masculine
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose , men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg , annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar , utviklar sjeldan whiplashsymptom .	25	Neuter
I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker , fond og eiendommer .	8	Neuter
De var helt sikre på at ingen andre hadde det som dem .	9	Neuter
Når eneste mistenkte , på kjent oppholdssted , kan unndra seg lov og dom utfordres fundamentale retts- og rimelighetsoppfatninger .	6	Neuter
Det er nyttig for noen det også .	0	Neuter
Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt .	8	Masculine
I løpet av teologistudiet rakk han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap , forutan mellomfag i sosialantropologi .	18	Masculine
Ansiktet hans har en alvorlig grunntone , men plutselig slår han opp i et spesielt smil .	13	Neuter
To ungdommar vart ikkje køyrt til døra via ordninga Heim for ein 50-lapp .	6	Feminine
Publikum vendte seg mot ham .	4	Masculine
det vart ma- dei var på snurpefiske med rodoryar i mangfaldige år .	8	Masculine
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne .	1	Feminine
Avgangen hans kjem samstundes som verket er fullenda .	1	Masculine
Alle veit at ho kosta svært mykje pengar , og det er store grupper der ute som er frustrerte over kostnadene .	3	Feminine
På den innholdsmessige siden har EU derimot større problemer .	1	Masculine
Alderen sprikar i utgangspunktet frå 6 til 16 år , men arrangøren har teke med 5 åringane frå SFO også .	0	Masculine
Men ærendet mitt er eit anna , eg ville sjå på korleis regimet kunne oppnå så sterk støtte frå dei store massane av folk .	17	Feminine
På baksiden står det skrevet med rød tusjpenn :	1	Masculine
Universitetsleiinga meinte at dette var ein kostnadskrevjande og lite effektiv måte å driva på , og i 1998 fekk dei altså kollegiet med på at det burde byggjast ein ny og sams dyrestall ved Oxford .	10	Masculine
I desember fekk 3,7 millionar tilsendt pinkodane for å kunne levere sjølvmeldinga på nettet .	11	Feminine
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	29	Feminine
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	12	Neuter
Og alt er overlatt til markedet , til konkurransen og spekulantene .	10	Masculine
Her treng religionen vårt bidrag med å setja profeten i ramma av dagens fablar og eventyr , å innhenta profeten til vår tid , i staden for å flytta oss sjølve til hans tid .	13	Masculine
Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen .	5	Neuter
Jan Steinar Rønning , lagleiar og prosjektleiar for helikoptermålingane i NGU , opplyser at dei fekk eit klart nei frå reindrifta til slike målingar i juni-juli .	0	Masculine
Vesentleg fare for større sprekk	4	Masculine
En kaukasisk administrator ved universitetssykehuset med sløyfe og dollarglis tok tak i meg på bakgrunn av navnet mitt .	16	Neuter
Han var usikker då han kom til valvaka til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn .	7	Feminine
Men det er svært uheldig for en supportergruppe som står for så mye bra .	12	Neuter
Naturopplevinga står på ein klar fyrsteplass , medan samhaldet mellom deltakarane kjem på ein solid andreplass , fortel Høydal .	3	Masculine
Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank .	6	Feminine
Medan Kristian satsar på ei karriere i jussverda , snusar Joakim på ei framtid innan IT etter vidaregåande .	4	Feminine
Militærkuppet ble igangsatt i forbindelse med at en folkeavstemning skulle holdes søndag .	7	Masculine
Små og mellomstore bedrifter er usynlige i mediebildet - og i politikernes hoder .	12	Neuter
At tyskarar akkumulerte kapital som måtte investerast eller beint ut sagt etast opp .	8	Neuter
Det legg vekt på å kartleggje reinens bruk av området og trekkvegar .	9	Neuter
Tingene skjedde for raskt til at avisdeskene , trykkeriene , transportørene og avisbudene kunne holde følge .	6	Masculine
Å leve med bildet av seg selv som mislykket , hjemvendt proff framsto som verre enn å være død . »	3	Neuter
Jeg angrer ikke på noe .	4	Neuter
Eg åt sursild ein gong , då var eg fire år .	10	Neuter
Spedbarnsavdelingen var dyr å drive og dagpengene fra mødrene som skulle adoptere vekk barna uteble .	0	Masculine
Det er mye jeg burde gjort annerledes .	2	Neuter
Med tanke på kor langt det var bratt ned i dalen bak oss så er eg glad vi klarte å snu , og glad vi kom oss ned att .	5	Neuter
Selskapa sel dermed kraft som dei har fått rimeleg gjennom kontraktar inngått med styresmaktene , kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplassar i mange lokalsamfunn .	22	Masculine
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering , for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei .	14	Neuter
Stedet er populært som turistmål særlig i cruisesesongen noe som kan medføre interessekonflikter mellom reiselivsvirksomheten og forskningens behov for minst mulig påvirkning av miljøet i området .	25	Neuter
I hop med at utbyggingsprosjekta har blitt mykje dyrare , bidreg dette til at vi i nokon grad er på etterskott med gjennomføringa av mange utbyggingar .	20	Neuter
Det var eit håp som brast , seier Noregs ambassadør Steinar Gil til Dag og Tid .	10	Masculine
Ein polsk trailer køyrde rett forbi ein kontroll av tyngre køyretøy Biltilsynet hadde i Lærdal måndag .	10	Neuter
Dette vedgår overlege og hjartespesialt Henrik Berg ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus .	0	Neuter
Dét ser ein av korleis « krigen mot terror » erstatta « den kalde krigen » mot kommunistane .	8	Masculine
De krever at norske myndigheters skal gjøre en reell innsats for å få Abdulhak stilt for retten i London , og at ingen skal kunne være hevet over loven som her .	28	Masculine
Derfor vil vi truleg få ordna momsreglane slik at det blir ein god del meir av dette .	9	Neuter
Han har sjølv engasjert seg langt sterkare enn diplomatar flest i arbeidet for demokrati og menneskerettar i Aserbajdsjan - eit land der Noreg kan kallast ei stormakt .	8	Masculine
Bestemor på flukt med barnebarnet	4	Neuter
Hensikten med den var jo å øke valgfriheten for forbrukerne og dermed få ned prisene på melkeprodukter i butikkene .	0	Masculine
- Ja , i alle fall i høve til kva det kunne vore .	5	Neuter
Dette trass i at Kulturminister Trond Giske legg vekt på at « Mål og meining » , nettopp ikkje er ei stor normeringsmelding , men har eit mykje breiare syn på språkpolitikk .	27	Neuter
Men det han ser , er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver .	1	Neuter
Men det er problematisk , og unødvendig , at hele kunstgrener har mistet evnen til å engasjere et bredere kunstinteressert publikum .	13	Masculine
Det er ikkje så rart han er på lag .	0	Neuter
- Hvor mange medarbeidere fra PST er det , spør Chaudry .	3	Masculine
Hun henter videokameraet , men musa stikker tilbake der den kom fra .	2	Neuter
I tider da Høyre maktet å overføre honnørordene valgfrihet , mangfold og ansvarlighet til en praktisk politikk som folk flest opplevde som forbedringer i egen hverdag , var partiet samfunnsledende .	29	Neuter
Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå	1	Feminine
Med fare for ei mengd lesarbrev og e-brev og trass i spådomen til Hubbert :	7	Neuter
Folk ynskjer noko ekte og nært , noko som har med samhald å gjera , avslutta Enger Lahnstein .	3	Neuter
Toppkandidaten til Arbeidarpartiet fekk 1496 personrøyster , og er den av fylkespolitikarane som fekk nest mest personrøyster .	0	Masculine
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	24	Masculine
B orkar ikkje denne overgangen og vel måten sin å takle fridomen på .	8	Masculine
Wells skildrar i innleiinga til romanen marsbuarane sine studie av oss lik ein forskar sitt blikk på lågareståande eksistensar i eit mikroskop .	20	Neuter
Her har dem en flott stadion , flotte supportere og alt .	4	Neuter
God økonomi er å sikre at våre bedrifter kan hevde seg minst like godt som konkurrentene .	15	Masculine
Han forteller at skolen har en egen beredskapsplan for slike hendelser , og at denne ble gjennomført i løpet av kort tid .	21	Feminine
Hele dramaturgien bærer preg av dette , blant annet at Anders Behring Breivik hadde delt opp angrepet i ulike levels , sier advokat og debattant Eirik Vinje .	3	Neuter
Ein må hugsa at ein del leiande personar i samfunnet også hadde vore ein del av naziapparatet .	7	Masculine
Spesielt lørdagens oppgjør mot Skjeberg var jevn .	0	Neuter
En valgdagsmåling viser at Barack Obama leder med to prosentpoeng i en valgdagsmåling i vippestaten New Hapshire .	9	Neuter
Lilletvedt var en rektor som startet hver arbeidsdag i 18 år ute i skolegården sammen med elevene .	10	Neuter
- Dette var det « opplyste » Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda .	15	Feminine
Dette er slik og blitt ein kamp om hegemoniet i striden om definisjonar av krisa .	12	Masculine
Det som skjer rundt deg er nemlig svært så oppsiktsvekkende greier , med et regelrett helvete som stelles i stand i gatene .	7	Neuter
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	13	Feminine
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	18	Neuter
Jeg har også lagt positivt merke til ham i debatter på nettet , legger hun til .	7	Masculine
For Hamas er en folkebevegelse , ikke bare en væpnet motstandsbevegelse , og kan derfor ikke knuses med militærmakt .	3	Masculine
- Jeg kjenner Harald godt , og han er på ingen måte en primitiv fyr .	14	Masculine
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	10	Masculine
Det finnes noen etiske grenser , og det er en vanskelig balanse .	0	Neuter
Og det er ikke til å komme forbi at denne utgiftsveksten egentlig er den viktigste grunnen til at Regjeringen bruker så mye mer oljepenger enn avkastningen av Statens Pensjonsfond utland også neste år .	23	Masculine
Skilnadene i lønsnivå har vore aukande i snart femten år , seier Lisa Paus , som går ved at partiet hennar ber sin del av ansvaret for utviklinga .	27	Feminine
Etter kvart innsåg eg at folk lærde lite om offeret ved å leggja ned blomar på stadene der folk miste livet .	5	Neuter
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	6	Masculine
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	22	Masculine
Ikkje minst hadde den uavhengige organisasjonsgjennomgangen vist at omdanninga av Norsk språkråd ville innebera så store utfordringar av ulik art at det ikkje var tilrådeleg i utgangspunktet å utvida ansvarsrammene slik som antyda i prosjektskissa .	26	Neuter
- Det er mykje likt i programma , særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere .	1	Neuter
Thomas Müntzer og hans medopprørarar slåst altså for det vi i dagens språkbruk ville kalle menneskerettar .	8	Neuter
Det har et samlet storting bedt om .	4	Neuter
Fyresdalordførar Saamund Gjersund ( bak t.v. ) , Tokke-ordførar Birger Nygård , Vinje-ordførar Arne Vinje , Kviteseid-ordførar Torstein Tveito , Hjartdal-ordførar Olav Tho ( framme t.v.	21	Masculine
Det er litt fordi jeg ikke skal se så bomsete ut , og litt fordi all aftershaven fjerner en del av fernet-lukta .	18	Masculine
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	18	Masculine
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	26	Masculine
Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet .	2	Neuter
Dere vil få det som dere vil .	3	Neuter
Pateren trudde lenge at han vart kalla inn som vitne , men etter kvart ser han at òg han vil verta hengd .	15	Masculine
Selvfølgelig er det nye , store ambassadekomplekset med vinduer av pansret glass beskyttet av solide stålsøyler og betongsøyler .	11	Neuter
Oppgjeret med 1968-generasjonen sin politikk er viktig , og det er viktig at venstresida tar det sjølv , hevdar han .	15	Neuter
Han fikk ganske raskt følge av polske Sikora , samt franske Simon Fourcade , som tok fjerdeplassen .	11	Masculine
Spanske banker har anslagsvis 184 milliarder euro i problemheftede boliglån og -investeringer som følge av kollapsen i landets eiendomsmarked i 2008 , ifølge Washington Post .	15	Masculine
- Vi vil videreutvikle velferdsordningene og bekjempe fattigdomsproblemene i Norge .	4	Feminine
Normalt vil det være sysselmannen som fatter vedtak , og SFT er da ankeinstans .	13	Masculine
Han ønsker at huset skal fylles opp med ulike kulturelle aktiviteter , at kuturoganisasjonen skal bli et organ for utveksling av musikk og kultur over landegrensene .	10	Masculine
Då er kristendomens moral verkeleg ein slavemoral som tenderer til å utslette livet .	5	Masculine
Bokhausten hos Skald forlag inneheld også " Eventyrboka " , som er ein oppfølgjar til " Godnattboka - nynorske forteljingar " .	12	Masculine
Dét ser ein av korleis « krigen mot terror » erstatta « den kalde krigen » mot kommunistane .	6	Masculine
Kviteseid kom med fleire gode angrep , men så meinte ei topptent Kimia Akbari på Seljord at nå fekk det vere nok .	5	Neuter
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	19	Masculine
Eigaren av båten er den 36 år gamle russiske milliardæren Andrey Melnichenko , skriv ba.no .	9	Masculine
Med min sykdom har jeg blitt nødt til det .	1	Masculine
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	3	Masculine
Det utvida interkommunale samararbeidet skal etter planen starte 1. april neste år , om kommunestyra er samde .	9	Masculine
Barack Obama skal være på vei til Demokratenes valgvake i Chicago fra hotellet der han har fulgt valgopptellingen .	17	Masculine
Hovuddrivkrafta er likevel interessa for Raude Kross sitt arbeid som hjelpar i fjellet .	0	Feminine
Vi kan også legge over kartlag som viser andre ting .	5	Neuter
Ordningen har imidlertid blitt reformert gjennom ulike lovendringer som gradvis har gitt kirken større selvstendighet og uavhengighet fra staten .	0	Masculine
- Vi er ikke her for å sette ei påle i jorda og si at Europa er vårt .	11	Feminine
Fikk hun for mye ansvar ?	3	Neuter
- Vi tar slike saker svært alvorlig , og det viktigste for oss innledningsvis er å få elevene vekk fra området , sier politiinspektøren .	4	Feminine
Løftet om ti veker foreldrekvote har vi ikkje sett snurten av så langt , heller ikkje løftet om å gje fedrar sjølvstendige oppteningsrettar er innfritt .	0	Neuter
Vi får nok litt skyer , kanskje spesielt laurdag , men mindre søndag .	7	Neuter
Ulykkesbåten tok en snarveg ( merket svart ) i forhold til den merka skipsleia forbi Lepsøyrevet .	11	Feminine
Med forslaget skal personer i privat sektor kunne kombinere AFP med arbeidsinntekt uten at pensjonen blir avkortet .	3	Masculine
Vi mottar ikke et øre i statlig støtte .	3	Neuter
Ved sin opptreden og adferd overfor de to drepte like før skuddene ble avfyrt , har domfelte opptrådt på en meget skremmende og for ofrene særdeles skrekkinngytende måte .	2	Masculine
Bush-administrasjonens tak på bilutslipp i 18 stater er løftet .	1	Neuter
Du vil ikke se et fnugg av metal .	4	Neuter
Til saman blir alt dette til ein svært så lesarvenleg miks .	4	Neuter
Såleis som bolsjevikane var eit asiatisk-barbarisk , ytre trugsmål med sitt enorme folkehav tett på grensene til « Europa » , omgjev no den arabiske verda Europa med sitt stigande folketal .	12	Neuter
Opsjonsordningen medfører at de ansatte får ta del i bedriftens overskudd , og kan dermed bidra til økt innsats og produktivitet .	7	Masculine
I familien legges grunnlaget for barns trygghet og personlighetsutvikling .	1	Masculine
Og ballen oppførte seg også mer normalt .	6	Neuter
« Sikkert ein gørrkjedeleg tørrpinne » kommenterer Annika frekt , og når han openberrar seg i neste rute , ser vi at det kan vere ho har rett .	25	Feminine
Det er ikke mulig å bekjempe en gerilja med konvensjonelle angrep dersom de sivile ikke kan skilles ut og skjermes , for geriljaen støtter seg alltid på folket .	7	Masculine
Svære skip	1	Neuter
Om ti år vil fremdeles 25 millioner mennesker stå uten dekning .	7	Neuter
Språkmeldinga varslar at departementet vil ha språkpolitikk som eit eige sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet , med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan .	9	Neuter
Men når det var ball til middag derimot , då var lukka gjort .	2	Neuter
De fire musikerne damper intenst oppe på scenen , og er innhyllet i røyk .	2	Masculine
- En del av « min kamp » -bøkenes provokasjonsverdi ligger i det kulturkonservative spranget bøkene gjør .	6	Masculine
For Benum vert politikkendringa , at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre , sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap .	12	Masculine
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	29	Neuter
Victor Lind har vore ein klårt artikulert samtidspolitisk kunstnar gjennom nærare 40 år .	12	Neuter
Gjennom heile 1990-åra har han vorte trakassert og utsett for ei rekkje valdsepisodar .	2	Neuter
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	7	Masculine
Og leser høyt .	2	Neuter
Er det en personlig rett , rekker den langt lenger enn om den er knyttet opp mot samfunnsnytten .	17	Masculine
Det kan også bli aktuelt med interkommunale tenester som interkommunal legevakt med sengepost , observasjonspost , rehabilitering og opptrening .	12	Masculine
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal .	7	Neuter
Alminnelige regler om naturinngrep på Jan Mayen er fastsatt i midlertidig forskrift 28 mai 1971 for regulering av naturinngrep på Svalbard og Jan Mayen .	11	Feminine
I 1971 toppa likevel produksjonen seg , og i dei påfylgjande tre tiåra fall han dramatisk .	12	Neuter
Som Klassekampen skreiv på laurdag har reglane ført til eit samla underskott på 25 milliardar kroner i helseføretaka .	10	Neuter
I dei siste tiåras læreutviklingar har ein - som gode lutheranarar - drøfta Bibelen og hermeneutikk .	10	Masculine
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	19	Neuter
Men det er bare halve bildet .	1	Neuter
« SV aleine om kampfly-nei » var overskrifta i Aftenposten - Ap og Senterpartiet ville ikkje gå god for dødlinja .	19	Feminine
Statskirken er ikke bare en uskyldig anakronisme , men et demokratisk dilemma .	10	Neuter
Hun mente det var til det beste for barnet at det ble adoptert bort da hun ikke følte seg moden nok til å ta hånd om det .	5	Neuter
Hadde norske sikkerhetsfolk med kunnskap om våpeneffekter deltatt i søken etter tomter , ville Makrellbekken aldri blitt valgt .	2	Neuter
- Utstyrssituasjonen er etter mi meining eit symptom på at Helse Førde-systemet har blitt så skvisa etter ostehøvelprinsippet at det knakar i samanføyingane , seier Øgar .	5	Feminine
- Eg likar ikkje termen « sunne ideal » , men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare .	15	Masculine
Skal ein tru Financial Times , er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan , ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje .	23	Masculine
Et annet problem er nøyaktigheten .	4	Masculine
- Det kjem meldingar om sivile tap kvar dag .	3	Feminine
Ein person fekk lettare brannskade og blei behandla av lege , elles blei ingen fysisk skada .	14	Neuter
Ikke bare som tømmer , men som energi .	3	Neuter
Natt til lørdag ble Marie Dedieu kidnappet i sitt feriehus i Kenya .	9	Neuter
På den siste haldeplassen i framtida , året 30.000.000 , eksisterer berre eit blodraudt hav , iglar og ein skapning med tentaklar .	21	Masculine
Ei slik lov må i så fall definera kva status og rolle også andre språk enn norsk har eller skal ha i denne totaliteten .	2	Feminine
Det var etter møtet med Oskar Pastior , også han tyskrumensk forfatter i eksil , at forfatterinnen bestemte seg for å skrive om GULag-leirene .	16	Masculine
Med opprørerne i hælene rømte redde misjonærer inn i det ventende Sikorsky-helikopteret .	3	Masculine
Kjapp-målvakta fekk så vidt vippa ballen slik at han kom i tverrliggaren .	11	Masculine
Hamas tar ingen hensyn til noen som helst regler for krigføring , men bruker kynisk egne sivile som sitt skjold .	19	Neuter
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet , dei som nyttar makt for å få viljen sin .	6	Neuter
Regjeringen vil styrke asylinstituttet og sikre at praksis er i samsvar med internasjonale menneskerettighetsforpliktelser .	13	Masculine
- Vil man snakke om militærtrening , kan man gå mye lenger tilbake i tid og likevel finne spill som har blitt brukt til å bli en bedre soldat :	26	Masculine
Saken kan endre livet ditt .	4	Neuter
For dette ble hun dømt for landssvik , men slapp å sone etter at dommen ble anket til Høyesterett .	3	Feminine
Fekk ein ei tung sak kunne presset bli svært hardt , og det var vanskeleg å stå aleine .	8	Neuter
Sjelen finner hvile når man setter seg ned ved den generøse bardisken på Mulligan's .	2	Feminine
Klart det blir mørt , gliser han fornøyd .	1	Neuter
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små , fine ting i kvardagen - og putte dei inn på " bra-dag-kontoen " .	14	Masculine
En gutt i tiårsalderen kommer gående ved siden av faren sin .	1	Masculine
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen , og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over .	7	Neuter
De er bedt om å stille fordi 22. juli-komiteen ønsker en utdypning av 22. juli-redegjørelsen som ble gitt i Stortinget av tidligere justisminister Knut Storberget og tidligere forsvarsminister Grete Faremo i høst , skriver aftenposten.no .	22	Masculine
For jeg kan faktisk være en pusekatt også .	6	Masculine
Gass er bokstavelig talt et brennbart tema i den lokale valgkampen .	10	Masculine
Gruppa bandet starta opp på slutten av 90-talet og har hatt ei rekkje hitar i England og i andre land .	19	Neuter
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	6	Feminine
Den store skilnaden på rekneskapsloven , som aksjeselskap og helseføretaka følgjer , og dei kommunale reglane er at dei første fører opp avskrivingar som kostnad , medan dei siste ikkje gjer det .	9	Neuter
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring , eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg .	23	Neuter
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	10	Feminine
- Det ideologiske perspektivet har vore mykje framme i forskinga , og dette er eit viktig moment .	15	Neuter
Krekar ble dømt fordi han truet , ikke fordi han sa hva han mente .	12	Masculine
Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land .	0	Masculine
Svein Ludvigsen ( H ) :	0	Masculine
Dermed er jakta på streamingkundane i full gang , melder Beat i ei pressemelding fredag .	7	Masculine
Ein slik vart med heim i går , og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet .	18	Neuter
Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent , og som det ikke er varslet noe som helst nytt på , gjør at dette er uøkonomisk .	26	Neuter
Krillen er en nøkkelart i det antarktiske økosystemet .	3	Masculine
Dei har valt ein noko utradisjonell veg vidare .	3	Masculine
Etter 16 år skal det nå avgjøres om Bertelsen skal fratas dommerkappen for godt .	11	Masculine
Om hva det vil si å være forfatter i det som opplevdes som en litterær utkant .	15	Masculine
Dei europeiske sentralinstitusjonane er ein labyrint av forkortingar med ei totalt forvirrande overlapping av medlemskapar , som gjer det plent umogeleg for nokon å trengja gjennom flaumen av uleselege tekstar dei produserer .	14	Masculine
Jeg har mitt eget hus og god plass til barnet .	4	Neuter
Kanskje vil det likevel finnes en illegal cannabisøkonomi , men den vil være mye mindre enn i dag .	13	Neuter
Fra store deler av Europa meldes det at tilsetningen av legemidler i slankepiller og kosttilskudd har økt betraktelig .	8	Masculine
Og kartdataene er hentet fra store aktører som TomTom , OpenStreetMap og Waze .	6	Masculine
Lasse Kjus sier at dopingjegerne testet utøverne for lite under hans karriere , til tross for at alpint vurderes som en kraftidrett .	21	Masculine
Det er den såkalla troikaen , IMF , EU og Den europeiske sentralbanken ( ESB ) som avgjer om Hellas skal få pengar .	12	Masculine
Det året kom boka Den gule vinden på norsk , bygd på ei reportasjereise han gjorde året før i okkuperte område på Vestbreidda .	3	Feminine
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	5	Masculine
Han er ifølge forsvareren godt i gang med sitt forsvarsskift .	3	Masculine
- Det er svært hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi har jobba med i snart sju år , seier dagleg leiar , Arne Høeg .	18	Neuter
- Eg finn ingen nye moment i saka .	7	Feminine
Det er mange ting som innvirker på om en bedrift er lønnsom eller ikke , det ligger i konkurransesystemet som sådant .	20	Neuter
Det er likevel ingen tvil om at det har blitt mye i det siste .	0	Neuter
Selv om Mike Poole og meg selv ble svært så gode venner og fikk et respektfullt vennskap , så kunne jeg greid meg uten alle disse møtene .	15	Neuter
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	16	Masculine
Kompetanseheving og gode incentivtiltak kan være veier å gå , og et relevant forslag ble nylig spilt ut av partiet Venstre , inspirert av en engelsk modell fra 1980-tallet :	6	Masculine
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	8	Neuter
Møtet på Raulandshuset blei også eit overraskande gjenhør med lyrikaren Skrede , klokt intervjua av Hartvig Kiran i samband med 60-årsdagen i 1964 .	12	Neuter
Innbyggjarane har eit legitimt krav på ei velferd i stil med skattenivået og landet si økonomiske stilling .	6	Feminine
Traileren som krasja med varebilen .	0	Masculine
Men når eg høyrer namnet hans , tenkjer eg først og fremst på jazz og på beatpoetane .	5	Neuter
Handlinga går føre seg i ei lita bygd ved ein fjord , og etter å ha leita rundt heile Sognefjorden , kom Arnesen fram til at Vik var den perfekte staden for ei slik innspeling .	19	Masculine
I norsk banning står religionen sterkast , seier Ingrid Kristine Hasund .	2	Feminine
Den raud-grøne regjeringa har hatt som mål å leggje til rette for at samfunnet og enkeltmennesket skal ha dei rammevilkåra som gir rom for utvikling , og som gir rom for gode liv .	32	Neuter
Klokka 11.37 fredag fekk politiet melding om at ein bilist hadde køyrt ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal .	5	Feminine
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire .	13	Feminine
Derimot er det fullt og helt statsministerens ansvar at det viktigste departementet for å realisere Regjeringens mål om å få med flest mulig i arbeidslivet , fortsetter med en vikarierende statsråd i to måneder til .	11	Neuter
- Nei , jeg gjorde ikke det , sier hun .	6	Neuter
Skulen han har valt å gå på er ein fransk vidaregåande skule , der han skal integrerast i det franske studentmiljøet .	14	Masculine
Cathrine er en sånn elev .	3	Masculine
Men eg trur at vi kunne ta kapittel for kapittel og sagt at sjølvsagt skulle vi hatt meir pengar , men i avveginga mellom ulike budsjettpostar har vi funne ein god miljøprofil denne gongen .	33	Masculine
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	15	Neuter
Elevrådsleder Christian Fredrik Leknes-Kilmork oppleved situasjonen som kaotisk .	5	Masculine
For når f.eks. Harald Tom Nesvik frå partiet med det meir eller mindre passande namnet « Framstegspartiet » seier at vi har bak oss tre år med raud-grønt kaos , kan ein spekulere på verkelegheitsforståinga .	28	Neuter
- I pamfletten skriv du at dyrka jord må vernast .	2	Masculine
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	12	Neuter
Hans far oppmuntret ham . »	1	Masculine
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag , og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet .	19	Masculine
Han smiler litt når han fortel at han ikkje trur timelønna hadde vore den heilt store om han hadde sett seg ned og rekna på det .	4	Masculine
Endringen har kommet gradvis , som følge av skandaler som for eksempel Enron , nytt lovverk med verdensomspennende konsekvenser , som det amerikanske Sarbanes-Oxley Act , og nye forventninger til åpenhet og rapportering .	18	Masculine
I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål .	22	Neuter
I Voksenåserklæringen står det følgende :	3	Neuter
Vi har større moglegheiter enn dei fleste andre landa på kloden .	10	Masculine
Tror du det er forskjell på hvordan vi snakker med gutter og jenter og i så fall hvorfor ?	16	Neuter
Eg synest det er bra at Sveen vågar seg inn på slike tema , det er lenge mellom kvar gong ein les såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg .	25	Masculine
Tala Robolis presenterer , er som henta frå Sataniske vers .	0	Neuter
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	1	Neuter
Ber pressen trå varsomt	1	Masculine
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	24	Masculine
I den ene hånda hadde han revolveren , i den andre et brev .	3	Feminine
Eg treng ikkje tolkinga di og di forståing av versa .	7	Feminine
I kapittel 8 behandles fredede og verneverdige kirker .	7	Feminine
Slik terror har vært et mørkt kapittel i Hamas' historie og har krevd om lag 400 israelske liv .	0	Masculine
De har hatt monopol og nå er de en markedsaktør , og foreløpig har de ikke taklet det godt nok , sier Andreassen .	9	Masculine
På alle dagene fram til 14. desember er det skrevet et nytt stedsnavn med kulepenn .	2	Masculine
Skal regjeringa ha nokon sjanse til å vinne nok eit val i 2013 , må den dokumentere overtydande resultat i eldreomsorga etter åtte regjeringsår .	1	Feminine
Det er ikkje lett å vera mafioso i eit framandt land .	10	Neuter
Og enno har ikkje USA opna opp for produksjon utanfor vest- og austkysten .	12	Masculine
- Det er ein høgst reell fare at vi legg oss for tett opp til Ap .	1	Neuter
IA-avtalen , slik den fremstår i dag , er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær , særlig i staten og spesielt blant kvinner .	21	Masculine
Da vil jeg i stedet berømme kommisjonen som tenkte godt da de på slutten av 90-tallet torpederte denne troen på at rettssalen er stedet å løse enhver sosial utfordring , sier Heger .	21	Masculine
Nye rutiner er allerede på plass i samarbeide med miljøtransport og det er etablert egen , låst container for biologisk avfall . "	9	Masculine
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet .	13	Masculine
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	4	Neuter
- Det er eigentleg ein prestasjon i seg sjølv berre å stille i dette løpet , så vi er nøgde med å ha komme så langt .	14	Neuter
Under en utredning ved Rikshospitalet tidligere i høst fikk 47-åringen beskjed om at en transplantasjon var eneste utvei , ifølge lokalavisen .	2	Masculine
Regimet innførte ei rad sosiale tiltak , mellom anna barnetrygd og billege lån til nygifte .	8	Feminine
5. mai skal hovudutvalet for kultur og identitet fordele tilskota der totalramma er 500.000 kroner .	9	Neuter
Alle i det norske sjakkmiljøet måtte halda kjeft for ikkje å øydeleggja omdømet vårt og den privilegerte plassen til sjakkspaltene mellom teikneseriane .	12	Neuter
Dette har vist seg å være umulig fordi ingen forsikringsselskap har villet dekke turen på grunn av Hannahs sykdom , skriver blant annet The Telegraph .	15	Masculine
Et par timer senere får han en telefon .	7	Masculine
Vi bør innføra flat og lik skatt på alle inntekter og samla inn så mykje informasjon som mogeleg via automatiske datasystem .	9	Feminine
Bedre ble ikke klubbens omdømme da Asker og Bærum politidistrikt startet etterforskning av den såkalte overgangssaken rundt Veigar Páll Gunnarsson , noe som endte med siktelser mot tre personer i Stabæks ledelse og styre .	21	Neuter
Gode tilbakemeldingar	1	Feminine
Endå ein gong vert det stilt spørsmål om dette kan verta noko meir enn spreidde protestar , noko som kan veksa fram og verta del av partisystemet .	17	Neuter
For på tuppen av desse steikjetermometera , er det ein tupp som eigentleg skal takast av før bruk .	5	Neuter
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	7	Masculine
Skilta nede ved hovudvegen viste til ei avkjørsle til toget , og vi køyrde i veg .	0	Neuter
For oss i Tyskland har dette vore ei unik historisk røynsle , og vi har sjølvsagt hatt store føremoner av dette .	20	Neuter
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	2	Neuter
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda :	0	Masculine
Mafiaen , altså den delen av han som har vorte tvinga til å flytta , flytter ikkje etter eit tilfelleleg mønster .	4	Masculine
Ein israelsk soldat i tale med ein palestinsk gut i byen Hebron på Vestbreidden under ein demonstrasjon i 2009 .	2	Masculine
Føresetnaden for i større grad å kunna byggja inn relevante språkpolitiske mål og tiltak innanfor andre politikkområde er likevel at språkpolitiske omsyn kjem inn som ein premiss i ulike avgjerdsprosessar på eit tilstrekkeleg tidleg tidspunkt .	33	Neuter
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	16	Neuter
Dette er eit stort felt , men sjå Michael Buckleys " At the origins of atheism " for den beste drøftinga av nettopp dette .	8	Masculine
Det er ingen van Basten på veggene her .	6	Masculine
Direktørar og aksjeeigarar må gjerne ta ut høge løner og stort utbyte frå drifta , men då bør selskapa operera på vanlege marknadsøkonomiske vilkår og kopla seg frå dei statlege støtteordningane og særordningane .	32	Feminine
En serie tiltak ble innført der det var mest relevant , og ledere på alle nivåer måtte rapportere regelmessig om utviklingen .	12	Masculine
Det King Hubbert gjorde , var å studere ei rekkje oljebrunnar med statistiske metodar .	10	Masculine
Forestill deg en liten krokodille i et lite bur med en stor krokodille ved siden av , og alt som skiller dem er en hønsenetting .	12	Masculine
Det var for så vidt òg tilfelle , men deltakarane på middagen let vere å fortelje vertskapet at middagen eigentleg var til ære for Ellen og Darius sjølve .	6	Neuter
De inneholdt også koffein , selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom .	7	Masculine
Gardermoen hovedflyplass blir i dag oppvarmet av flis .	4	Masculine
- Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald , og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen , presiserer Skårdal .	8	Neuter
I det lå en gest som langt på vei tilfredsstilte Fr.p.s sårede forfengelighet .	6	Neuter
- Venstresidas arvesynd er kjærleik til avmakt .	4	Masculine
Generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seier at partiet gjorde ein feil då det ikkje vart sjekka at Eidsiva Energi og Troms Kraft var meir enn 50 prosent offentleg eigde .	27	Masculine
Vi skulle nemleg ha Skumlefest i heimen i går .	6	Masculine
Statens strålevern og Kreftregisteret postulerer at det ikke finnes noen sammenheng mellom hjernesvulst og mobilbruk !	1	Neuter
Denne fleirtalsmålforma legg fleire føringar for den statlege målbruken .	4	Feminine
Manglande tenestetilbod innanfor skule og barnehage og ein utrygg situasjon innanfor helse og omsorg er skapt på grunnlag av manglande løyvingar frå Regjeringa .	3	Masculine
Også fleire leilegheiter høyrer til komplekset .	2	Feminine
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA , med eget radioprogram på Internett , fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg .	23	Masculine
Det er berre det at vi vil vera her .	3	Neuter
Det finst ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag , men det må jo koma nokon stad ifrå !	10	Masculine
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	0	Feminine
Løysinga må liggja i den motstanden som må byggjast opp utanfor dette rommet , seier RV-representanten .	15	Masculine
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	9	Neuter
I haust har også fleire debattantar teke til orde for at Noreg er moralsk forplikta til å bruke nokre av ekstrainntektene sine på oljen til å hjelpe u-land .	5	Masculine
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	2	Masculine
Eit forstudie til etablering av distriktsmedisinsk senter Sogn knytt til Lærdal sjukehus , får 400 000 kroner .	8	Neuter
Interessen for dans har økt merkbart etter flere år med dansekonkurranser på tv .	0	Masculine
Don Mitchell ( 40 ) tenkjer tilbake på tiåret som endra alt .	8	Neuter
Det er mindre enn ein månad sidan at tre personar vart arresterte etter eit større slagsmål i Florø .	0	Neuter
så køyrde bøndene mjølka dit med hest .	3	Feminine
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	25	Neuter
I løpet av fire månader har 733 personar vore gjennom blodprøvar , lungetestar og legesamtalar .	7	Masculine
- Senterpartiet foreslo under behandlinga av kommuneproposisjonen å plusse på fire milliardar meir enn regjeringa .	14	Feminine
Argumentet om at de rikeste har størst glede av den milde norske beskatningen av boliger , går ikke hjem hos folk flest - som selv er huseiere .	7	Feminine
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	12	Neuter
Det er to grunner til det .	5	Neuter
- I salen der møtet foregår er det en strøm med delegater som går på talerstolen og forteller hvor ille det kommer til å gå dersom vi ikke får satt i verk tiltak mot klimaendringer .	9	Masculine
Norge som nasjon vralter som en feit 19-åring og trenger en slankekur , fortalte Haram i et intervju med BT høsten 2008 .	2	Masculine
Her er det lettast å rette peikefingaren mot Framstegspartiet , men Stålsett refsar også ordbruken regjeringa har gripe til for å rettferdiggjera innstrammingar i asylpolitikken .	22	Feminine
Men et komplott av senatorer , som foregir å ville forsvare republikken , synes han har gått for langt .	14	Masculine
Skotet gjekk under Kviteseid-målvakta og cupsigeren til Seljord var i boks .	3	Feminine
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen , tenkte eg .	11	Masculine
Likevel sender den norske regjeringa norske ungdomar til livsfarlege oppdrag i Afghanistan i påvente av at Obama-administrasjonen skal trekkja troppane ut .	16	Masculine
- Då nybygget blei opna den 4. september stod politikarane her og lova at den vidaregåande skulen i Seljord endeleg skulle få fred .	16	Masculine
Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan , men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru , meiner ho .	23	Feminine
Torskekvoten i Barentshavet blir satt 20 prosent lavere enn den elles ville ha blitt gjort fordi forskerne tar høyde for tjuvfisket i sine anbefalinger .	16	Masculine
På same tid opplever han at utlendingane ristar på hovudet over vegstandarden og lurar på kven i all verda det er som styrer her .	18	Feminine
Sønnen Roy svarer tørt fra den andre siden av rommet :	1	Masculine
- Men eit slikt vedtak vil krevje 2 / 3 fleirtal ?	10	Neuter
Gullestad trur mange av dei som har engasjert seg sterkast på reformkritisk side , har gjort det i protest mot den omorganiseringa av instituttsektoren som HF-dekan Bjarne Rogan har stått i spissen for .	25	Masculine
Han våknet etter dette en natt og så djevelen stå ved enden av sengen .	8	Masculine
Det desentraliserte mottaket ser ho heller ikkje som dårleg .	0	Neuter
Vitnenes begrunnelse er at Bibelen forbyr fødselsdagsfeiringer - og dermed også feiring av Jesu fødsel .	6	Feminine
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	6	Feminine
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking .	16	Neuter
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld .	25	Feminine
Dessutan har landet vårt store økonomiske musklar , musklar som har fått utvikle seg planlagt og under kontroll .	2	Neuter
Tidleg under oppteljinga blei det klart at partiet hans gjorde eit brakval , og at det blei tri mandat frå Telemark .	8	Neuter
Monica Stubseid ( 42 ) frå Skilbrei vann to av tre deløvingar i norgesmesterskap i køyring med hest , og stakk dermed av med sigeren .	17	Masculine
Ingen blei alvorleg fysisk skadd .	0	Masculine
- Situasjonen blir derimot den at ansvaret blir pulverisert rundt om i fylket .	12	Neuter
Postmodernismens æra	1	Masculine
Den 22. juli gav vi dei pengar .	0	Feminine
Sjølv om det nok var ei overvekt av Sp-tilhengarar .	8	Masculine
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	28	Neuter
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	22	Neuter
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene , som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk .	15	Neuter
- Mye ligger bare i en tåkedis .	5	Masculine
Skogeigarane sat att som taparane , vedkjenner den siste styreleiaren i Nidarå .	4	Masculine
Men heller ikkje her er det sikkert at sektoransvaret og det overordna språkpolitiske ansvaret alltid fell automatisk saman .	13	Neuter
Eg møter han klokka fire ein fredags ettermiddag .	7	Masculine
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	25	Masculine
De økonomiske problemene i fotballklubben Stabæk førte i november til at det var over og ut for lagets toårige historie med Telenor Arena som hjemmebane .	11	Neuter
Og majoriteten i FDP er framleis for den europeiske idéen .	9	Masculine
I Klassekampen laurdag 18. september trykka vi eit essay av Jon Hellesnes under tittelen « Frå ånd til materie » .	8	Neuter
Slagord som Arbeidarpartiet kunne stilt seg bak .	0	Neuter
Det er eit faktum at Tyskland har ei statsskuld på over to billionar euro .	7	Feminine
Eg vil gjerne utfordra Framstegspartiet til å seia om dei no kjem til å setja av pengar til å byggja ut nye vasskraftprosjekt eller gasskraft .	4	Neuter
Men det var ikke nok i møtet med sveitserne .	1	Neuter
At vi no ofrar somme ord vi er glade i , mellom anna av di dei lever i salmespråk og i mange dialektar , må vegast opp mot måten dei nye omsetjingane verkar .	18	Neuter
CNNs prognoser viser nå at Barack Obama vil vinne flere stater på østkysten , slik at Obama nå har 64 sikre valgmannstemmer mot 40 til Mitt Romney .	21	Masculine
Det første han la merke til var gjerdene og videokameraene .	7	Neuter
Den nye handlingsplanen tek sikte på at dei fleste verdifulle slåttemarkene i landet skal brukast aktivt innan 2015 .	4	Neuter
Ut frå regelverket er slikt sal fullt lovleg - og i ein så pressa kraftmarknad som no , kan det på fleire måtar vere samfunnsnyttig , ved at det fører meir kraft ut på marknaden .	2	Neuter
Vi er en storfamilie der alle støtter hverandre .	3	Masculine
På ein eller annan måte har alle i bygda vore med å ytt sitt også denne venda .	4	Masculine
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	8	Neuter
Er slike holdninger virkelig toleranse , romslighet og å ta hensyn til mangfoldet ?	2	Feminine
Raude Kross-laget har 4 - 5 vakter til stades på hytta heile påska .	1	Neuter
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med , teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien .	25	Neuter
Olden scorar høgt når det gjeld graden av tilfredsheit på hamnenivå , skriv Fjordingen .	8	Feminine
Eller som den finanspolitiske talsperson for Dei Grøne i Bundestag , Lisa Paus , seier det med ein gong eg møter henne :	21	Feminine
Om utviklinga er usikker i detalj - gapet mellom ein veksande etterspurnad og tilgangen på olje er i vekst .	11	Masculine
I 2006 vil det komme et betydelig løft med en vekst på 5,4 milliarder kr i kommunenes frie inntekter .	13	Masculine
Et internasjonalt perspektiv	1	Neuter
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	11	Neuter
Det største problemet blir nok ikke Frankrike , men heller Østerrikes negative holdning og kanskje også Tyrkias egne ønsker .	18	Neuter
På 1930-talet var det vanleg å ha vrangforestillingar om at frimurarane var i ferd med å ta over verda , under den kalde krigen var vrangforestillingar om å bli avlytta av KGB ikkje uvanlege .	3	Neuter
De godt tusen gapskrattende publikummerne fikk videre se at Tresfjord ULs Anne Øvstedal Iversen tok ekte hjemmeseier da hun for framføringa av " På nett " , fikk førsteprisen for beste monolog .	28	Masculine
Vi sitter i Globen med det offisielle programmet foran oss .	5	Neuter
I tillegg , hvis det er folk som går i søppeldunkene for å lete etter verdifullt avfall som flasker eller liknende , så vil jo det også kunne være en fare for dem .	10	Masculine
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	3	Masculine
Et internasjonalt perspektiv	2	Neuter
Det var frustrerende å stå i døråpningen på helikopteret , uten å ha kontroll på dem som angrep oss .	6	Masculine
Særleg har vi som eit rikt land eit moralsk ansvar for å bidra .	8	Neuter
En dag ringer en nabo til fastlegen .	0	Masculine
- Veldig moro og ei stor anerkjenning for det arbeidet vi har gjort ved å byggje opp Firda som eit filmsenter i fylket .	20	Neuter
Innkallinga til det første møtet gjekk med bod , for at mennene i byen ikkje skulle bli provoserte .	2	Neuter
Men kva slag land er dette ?	5	Neuter
- No krev u-landa økonomisk hjelp til klimatilpassing , i tillegg til dei gamle krava om teknologioverføring frå den rike verda .	16	Feminine
Henrietta fortalte at hun hadde bodd i Bergen i et par uker , men minnemerket over seks australiere som fløy i døden under 2. verdenskrig , er knapt nok kjent blant de innfødte .	24	Masculine
Kroatias statsminister Ivo Sanader vil også bli sittende høyt ved møtebordet , mellom Canada og Tsjekkia .	1	Masculine
Helse , butikk , utdaning , omsorg , i alle desse sektorane er lønene i Tyskland langt lægre enn i nabolanda .	6	Feminine
En morgen suspenderte Clough Fashanu fra Forests trening .	7	Feminine
For mordarmaskinen er produktet av menneskeleg stormannsgalskap , og med sitt metallskjellett dekt av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlærande microchip til « hjerne » er han ei god modernisering av Frankenstein .	6	Masculine
Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane , og at eit anna uttrykk vil vera meir presist .	19	Neuter
Det var fasjonabelt nok , med hovudrolla Linda Lovelace i kvite kniplingar og breibremma hatt , og med dana applaus etter framsyninga .	7	Feminine
Bortsett fra søstrene er han den eneste som kjenner sannheten om hva som foregikk der hjemme .	4	Masculine
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	8	Feminine
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	6	Neuter
Oversikten lages ut fra opplysninger om lovgivning , overgrep mot journalister , og på grunnlag av omfattende spørreundersøkelser om journalisters arbeidssituasjon .	17	Masculine
Men metallfans er de vanskeligste å gjette hvordan stemmer , mener selskapet , ifølge en artikkel på usnews.com .	1	Masculine
Psykotiske personar har sjeldan slik evne til å reflektere realistisk over reaksjonane på det dei gjer .	11	Masculine
Fire dekk tek faktisk litt plass , seier salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger .	5	Masculine
Israel har rett til selvforsvar .	4	Neuter
Leah er jo et slikt bibelsk navn , sier forskeren .	6	Neuter
Miljøverndepartementet har det overordnede ansvaret for miljøforvaltningen på Svalbard med Direktoratet for naturforvaltning , Statens forurensningstilsyn , Norsk Polarinstitutt , Riksantikvaren , Statens kartverk som ytre etater og Sysselmannen på Svalbard som regionalt apparat .	23	Neuter
Ho fortel at utvalet ofte har møter , og at dei jobbar så raskt dei kan .	6	Neuter
Også sjølve krigføringa var for ein stor del betalt gjennom plyndring .	2	Feminine
- Det er på høg tid at Mattilsynet skjerpar klørne og set handling bak orda , uttaler Oppegård .	9	Feminine
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	7	Feminine
Det var vi forberedt på , og det bygger vi opp et apparat for å håndtere .	0	Neuter
Fugleinfluensaen er WHOs hovedutfordring nummer en i disse dager .	5	Masculine
men den båten som eg hadde som hadde blitt skada på den gongen # den båten # den hadde ein annan mann som dreiv den båten før meg i ein tre fire fem år .	15	Masculine
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla « hatespeech » - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis .	15	Feminine
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden .	22	Masculine
Bruk av naturgass i Norge skal skje innenfor rammen av våre internasjonale miljøforpliktelser .	12	Masculine
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	16	Neuter
Den nye strukturkvoteordningen fører til at arbeidsplassene ombord i båtene blir tryggere og at fornyingskraften i flåten blir styrket .	16	Masculine
Nesten 90 utviklingsland og EU la fredag fram en felles erklæring med krav om et ambisiøst resultat fra Durban .	6	Masculine
Vegen til heider og mogleg premie går via Dag og Tid , postboks 7044 St. Olavs plass , 0130 Oslo , faks 21 50 47 49 eller klok@dagogtid.no før fredag 9. september .	12	Masculine
På den bakgrunn er det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagrer data om kvinner som har tatt mammografi , uten at nødvendig samtykke fra kvinnene er innhentet .	2	Masculine
Men han ser ikkje veldig stor ut .	4	Neuter
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	5	Neuter
Diskré eleganse er ikke idealet for sportsdanskostymene , spesielt ikke i latindans .	8	Neuter
Årsaker kan vere ledige stillingar eller langtidssjukemeldingar .	6	Feminine
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	1	Neuter
Gjennom 20- og 30-tallet oppsto dermed de såkalte « standarddansene » , vals , tango , wienervals , slowfox og quickstep , i sine moderne former .	3	Neuter
Enkelte mener at den faktisk er lagt i grus .	3	Feminine+Masculine
Nesten 8 millioner stemmer er nå talt opp i Florida .	2	Masculine
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	17	Masculine
Å ha tilgang til gode referanseverk er atter viktig for å skjøne samtidskulturen .	2	Masculine
I 1970 var omkring 95 % av befolkningen døpte medlemmer av denne kirken .	9	Neuter
I mange tilfeller gis klare signaler om politiske kursendringer i den retning Fr.p. ønsker .	5	Neuter
Det var dei som sleppte « den muslimske invasjonshæren » inn i landet , forkledd som flyktningar og innvandrarar .	12	Neuter
Olav Kristiseter kan skriva skjønnlitteratur .	0	Masculine
Hele 68 prosent av de som sier de vil stemme Høyre ønsker seg gasskraftverk nå .	2	Masculine
Hvis ikke andre familiemedlemmer hadde kunnet ta omsorgen , ville barna blitt plassert i beredskapshjem .	7	Masculine
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	28	Masculine
Alle offentlige og kirkelige utredninger og instanser har de senere tiår understreket det offentliges ansvar for å ivareta denne kulturarven .	4	Feminine
- Det er ikke sant at kvinner er det svake kjønn .	6	Feminine
Om utviklinga er usikker i detalj - gapet mellom ein veksande etterspurnad og tilgangen på olje er i vekst .	9	Masculine
I helsepolitikken er han noko spesiell av det at han ikkje uttaler seg frå ein økonomifagleg bakgrunn , men som tidlegare lege og administrerande direktør for Akershus universitetssjukehus ( A-hus ) .	3	Masculine
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	12	Neuter
Utrekningar Gjensidige Forsikring har gjort syner at tal skadar om vinteren doblast i periodar med dårleg vêr .	16	Neuter
De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg , og besvare med ild .	10	Masculine
Intimt festivalområde der vi samarbeider med utelivsbedriftene i området .	8	Neuter
Una Høydal seier at Røldal i gamle dagar var det nest største pilegrimsmålet i landet .	12	Neuter
To dager tidligere hadde kommunistene grepet makten i Tsjekkoslovakia .	6	Masculine
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette ?	19	Neuter
Sidan 1903 har det vore planar om kyrkje på Dalen .	7	Feminine
Når Språkrådet får eit utvida ansvar for spørsmål som gjeld andre språk enn norsk , er det også naturleg at dette blir reflektert i den ytre organiseringa av institusjonen .	26	Feminine
Av dette har han sonet 338 dager i varetekt .	1	Neuter
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk .	10	Neuter
Det same kom ekspertutvalet til .	0	Neuter
I så fall ville Noreg framstå som eit slags Saudi-Arabia , ikkje som eit vestleg demokrati .	2	Neuter
- Vi undersøkte at kapslene inneholdt så mye gurkemeie som de skulle , men vi lette jo ikke etter et legemiddel som overhodet ikke skulle være der ! forklarer Backer .	20	Neuter
Fedre som ikke tar seg av barna sine .	0	Masculine
Kultur og idrett er en viktig del av vårt arbeid for å fremme kreativitet og skaperevne .	4	Masculine
Då gjekk startskotet for stafetten « Frå ord til rett på bord » - eit initiativ frå Noregs Bygdekvinnelag .	4	Masculine
Dagen etter bar det vidare langs norskekysten og mot Mandal som me hadde sett ut som eit fint mål før turen over Nordsjøen .	20	Masculine
Den som blir valgt ut , blir deretter betalt og hentet inn på teateret , der et tidsur gir henne nøyaktig én time på scenen .	19	Feminine
Og det er ubesvarte spørsmål om anklagene om seksuelt misbruk og det følgende selvmordet .	6	Masculine
Vert gjestane utolmodige , så legg heller ein gjeng med pølser på grillen , slik at dei får seg det vi i vår familie kallar ei ventepølse .	8	Masculine
Djupstimuleringa av den spesielle delen av hjernen skjer via ein pacemaker-liknande mekanisme knytt til hjarta .	4	Masculine
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	13	Neuter
Men via et vindu tok han seg inn på et rom , ifølge rapporten .	9	Neuter
Er det flere rovdyr i denne sak ?	1	Neuter
Innhaldet ved dei lokalmedisinske sentra vil blant anna vere dagbehandling , poliklinikk , eit team for lindrande behandling , geriatriteam og rehabiliteringsteam .	19	Neuter
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	13	Masculine
Resten blir berre bonus , seier Kvaal .	3	Masculine
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år , ble solgt som vrakpant i 2011 for én million .	23	Masculine
I Sogn og Fjordane får du servert raspekake med svine- og saueknokar , dette er tradisjonsmat på " fotatorsdag " , skjærtorsdag .	21	Masculine
Han fikk i ettertid støtte av Pamela Geller som samarbeider tett med Robert Spencer , og som frontet kampen mot byggingen av en moské i nærheten av Ground Zero i New York .	25	Masculine
Han bygget uthuset med egne hender i 1993 , med torvtak og det hele , som kontor og studio .	16	Neuter
Konsul Carl Thomas Carlsten ( t.v ) overrekte den litauiske æresprisen til vertskapet på Mjonøy , Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius .	1	Masculine
Tradisjonelt har det i mange kystsamfunn vært et sterkt initiativ og en evne til å etablere nye bedrifter .	11	Masculine
- Poenget med brevet er å fokusere på vegvedlikehald , og ikkje ta knekken på Eidangertunnelen , presiserer Skårdal .	1	Neuter
« Det tyske gjeldsnivået er urovekkjande » , seier statsministeren i Luxembourg , Jean-Claud Juncker , som styrer eit land som berre har 20 prosents statsskuld .	18	Neuter
Det skal som regel ganske mye til før det skjer holdningsendringer .	8	Neuter
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	8	Masculine
Nå trener han opp førligheten på venstresiden , spesielt i armen og hånden .	2	Masculine
Dei hadde ein sterk draum om å hjelpa folk som var skadde .	2	Masculine
Som ved eit mirakel fann direktøren for Elstat brått ein ny vekstsektor som mellom anna inkluderte « det svært store tilskotet til økonomien frå gambling og prostitusjon » , som han sjølv sa det .	14	Neuter
Eg er godt nøgd , seier Tambarskjelvar-løftaren .	6	Masculine
Det kan være kroken på døren , sier han .	8	Masculine
Ansiktene på mine kamerater så like ut .	0	Neuter
Men handlinga i seg sjølv inngår i den blodige tradisjonen til den anarkistiske ideen om « handlingens propaganda » .	11	Masculine
Partiet meiner også at kommunen manglar ressursar både fagleg og økonomisk til å oppretthalde helse , - sosial og skuletilbodet til asylsøkjarane .	4	Masculine
Longyearbyen fremstår i dag som et variert familiesamfunn med godt utbygd infrastruktur .	3	Masculine
Ein lærar er i Fjordane tingrett dømd til fengsel i 60 dagar , og fullbyrdelsen av straffa utsetjast med ei prøvetid på to år .	20	Feminine
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel , er møtesalen full av ordførarar , fylkespolitikarar , sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte .	0	Masculine
Hverdagen er jo mye viktigere enn festen .	6	Masculine
Etter krigen var det stive borgarlege åtferdsmønsteret i ferd med å losna .	8	Feminine
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	8	Neuter
Caledoniakanalen liknar mykje på Telemarksvassdraget med mange sluser , fjell og åsar på begge sider .	2	Neuter
Han gjekk bort til Paulus og sa til han :	4	Masculine
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	10	Neuter
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	25	Feminine
« Han presenterte seg som byrettsdommer , men sa at han ringte som privatperson .	5	Masculine
Han er svært funksjonshemmet , beveger seg ved hjelp av en gåstol og er plaget av spasmer og rykninger .	18	Feminine
Paul Hansen ( 27 ) kommer fra haugesundsbandet Cortina , og var tolv år da Vamp ga ut sitt første album .	13	Neuter
Mads Larsen startet denne runde av Aftenposten-debatten , og slår fast at de fleste prostituerte selger kroppen frivillig .	10	Neuter
- Verdiane ligg der , kvifor hastar det med å ta opp alt ?	1	Masculine
Den russiske forfatteren Alexander Solzhenitsyn , verdenskjent for sin motstand mot det sovjetiske diktaturet , døde 3. august i år .	11	Neuter
Jeg tenker fortsatt på at jeg gikk fra ham den kvelden .	8	Masculine
Men i den grad kirkeordningen har betydning i denne sammenheng , mener flertallet at en lovforankret folkekirke gir Den norske kirke det beste grunnlaget for en sterk tilknytning mellom kirke og folk .	4	Masculine
Fargane på orgelhuset er kopiert etter fargane på galleriet .	0	Masculine
All regulær aktivitet på Jan Mayen skjer i statlig regi , og administreres nå av Fiskeridepartementet .	0	Masculine
Det kan ein gjere ved å vise til kva ein ting ( substans ) er , og kva tingens funksjon er , og kva det vil seie for tingen å utfalde seg .	24	Neuter
Han er ikke den første som sier det .	0	Masculine
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	11	Neuter
Det er ikkje nok med berre 150 millionar kroner for å komme i null på budsjettet , vi må også kjempe for å få friske midlar til å investere i utstyr , sa Førde-aksjonistane .	15	Neuter
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	6	Neuter
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	5	Neuter
Simon Ammann vant verdenscuprennet i hopp i Granåsen søndag .	8	Masculine
Departementet vil koma tilbake til desse spørsmåla etter at saka har vore på høyring .	13	Feminine
Dette er ei sak som Noreg har operert med overfor ESA og Europa i seks , sju år .	2	Feminine
Engelske og amerikanske myndigheter har gjort det i denne saken , mens norske myndigheter synes mest opptatt av protokollære og andre begrensninger .	9	Masculine
Sosialdemokratiets endra styringsevne vert i hans framstelling delvis eit resultat av visse nøkkelpersonars idéorientering og val .	0	Neuter
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon .	14	Neuter
Han er også medlem i styringsgruppa for Telemarksvegen , som jobbar med sykkelvegprosjektet .	3	Masculine
Dei aller fleste bankkundane treng derfor ikkje ta ut pengane sine i desse dagar fordi dei er urolege for at verdiane kan gå tapt .	3	Masculine
Stogga på startstreken	2	Masculine
Det er mer enn motens krav som styrer utviklingen av Hermès' berømte vesker , klokker , slips og silkeskjerf .	14	Feminine
Hjemme i eneboligen pynter moren til Halloween .	2	Masculine
Det bør også behandlingstilbudet være .	0	Neuter
Finanskrisen har snudd alt dette på hodet .	6	Neuter
De ser litt utilpass ut .	2	Neuter
- Et trendy navnevalg	3	Neuter
Og Grossman opplyste i eit føreord til denne utgåva at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommenterte boka med å seie at ho ikkje var noko anna enn ein « journalistisk fabrikasjon » .	24	Neuter
Det er ein del av ei større gruppering olje som vert kalla « olje i tette bergartar » .	13	Feminine
Venstres Gudmund Mangerud viste til at Dyrsku'n Arrangement sjølv har sett opp prinsipp for utleige av plassen .	12	Neuter
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	4	Neuter
Tidligere i år avsluttet ei gruppe forskere nedsatt av Verdens helseorganisasjon , et arbeid for å måle effekter av adgangsrestriksjoner for røyking .	19	Masculine
Innanfor viktige delar av mediepolitikken er det såleis eit klart uttrykt mål å leggja til rette for norskprodusert innhald som reflekterer norsk språk , kultur , identitet og norske samfunnstilhøve .	6	Neuter
Det svarer ikke på behovet for et kjempeløft innen forskningens infrastruktur for å ta igjen mange års etterslep .	0	Neuter
Vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskriften for alle typer inngrep inkludert arkeologiske utgravninger blir fattet av Riksantikvaren .	0	Neuter
Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget .	3	Masculine
Victor Lind har vore ein klårt artikulert samtidspolitisk kunstnar gjennom nærare 40 år .	5	Neuter
Området rundt lavvoen har blitt ein samlingsstad for skigåarane .	5	Masculine
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	6	Neuter
Islamistene , nynazistene og AKPerne kan forsøke å kaste om på hele samfunnsmodellen vår .	13	Masculine
Baltic Cup er ein lagkonkurranse med fleire nasjonslag i aksjon .	4	Masculine
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	8	Neuter
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras .	0	Masculine
De er bare oppdratt til å late som de ikke er det , sier Rehman .	11	Neuter
Imens du venter på det nye spillinnholdet kan du også laste ned tredje og siste utgave av spillets lydspor på den offisielle hjemmesiden .	4	Neuter
At vodkaen forgiftar oss , spør Jarosjevskij og viser til dei over 150 russarane som har døydd etter å ha drukke urein vodka dei siste vekene .	1	Masculine
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	0	Masculine
Det opplyste eineveldet berga frå klørne til massedemokratiet .	2	Neuter
Romney takker familien og visepresidentkandidaten Paul Ryan , som han kaller sitt livs nest beste valg - kun etter valget av Ann Romney som kone .	11	Neuter
André sleit det han klarte denne gang også , men Odd hadde lagt vekk sine fiksfakserier og spilte kontant og aggressiv fotball på blautmyra .	5	Masculine
I år kan dei oljeeksporterande landa hanke inn kring 700 milliardar dollar på eksport av den dyrebare råvara , skriv The Economist .	17	Feminine
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	8	Masculine
Espens voksendrøm er å bli ingeniør , og drive eget byggmesterfirma .	10	Neuter
Dei er flyktningar frå område som Armenia erobra i krigen tidleg på 90-talet , og det meste i omgjevnadene deira er provisorisk og helsefarleg :	18	Masculine
Det gjelder i grove trekk lyrikere , samtidskomponister , og det man litt forenklet kan kalle kuratorkunsten .	7	Masculine
Jeg har laget et forslag , et bilde der en spiller kysser en annen etter et mål , med teksten :	10	Masculine
Og når direktiva ikkje blir diskuterte i dei faste komiteane eller i det offentlege rommet , er det ei demokratisk utfordring .	9	Masculine
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene , uten bruk av sakkyndig .	5	Masculine
Han har i sitt virke som partileiar teke mål av seg til å opptre både poengtert og tydeleg med sin politiske bodskap .	17	Neuter
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	6	Masculine
Ingen liker å bli gjort narr av - selvsagt ikke .	5	Masculine
- Det er et under hver gang et barn blir født og en stor begivenhet i enhver familie .	1	Neuter
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	18	Masculine
I går skiftet han og kollegene hos Sharifs dekksenter på Skedsmokorset dekk på 400 biler - i løpet av dagen rekker de kanskje enda flere .	5	Masculine
Men kan det ikke tenkes at A og B er villedet ?	2	Neuter
Denne har hatt stor innverknad på oppklaring av saka , skriv retten i dommen .	8	Feminine
Vi kan ikkje ta bruken av norsk språk , verdien av godt norsk språk og behovet for ei god norskopplæring for alle som noko sjølvsagt .	17	Feminine
Vi har meir enn nok å henge fingrane i om dagen .	10	Masculine
Hun vil ikke si noe om hendelsesforløpet ut over pressemeldingen , men bekrefter at det var redningsvester tilgjengelig i båten .	9	Masculine
Det er kjærlighet .	0	Neuter
I de neste åtte ukene av rettssaken vil volumet variere noe , men en skal hele tiden huske på den store interessen som er rundt saken , sier programdirektør i NRK , Per Arne Kalbakk .	8	Neuter
Det er opp til Stortinget å vurdera om ei sak er så viktig at det må eit nytt stortingsval til før dei signerer , eller ei folkerøysting .	9	Feminine
Førstekandidat for Rødt og LO-leder i Trondheim , Arne Byrkjeflot , er lite tilfreds med at LO-leder Roar Flåthen inviterer KrF med i rødgrønt samarbeid .	24	Neuter
Når man tar veneprøve i hodet , slik vi gjør , forstyrrer det barnet mye mindre , sier Steinnes .	3	Feminine
kor tid slutta du med bilkjøringa du ?	5	Feminine
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling .	25	Neuter
Dette uaktet at også han selv har underskrevet dommen .	4	Masculine
Martin sitter ved dette kafébordet i Berlin og forteller at han sluttet å omgås sine venner , at fotballen ble en besettelse for ham .	15	Masculine
Emnet og personane var dei same heile tida , for romanen handlar ikkje om å miste nokon , men om redsla for å miste nokon .	0	Neuter
Ambassadesaken er et tragisk blindspor .	2	Neuter
Medan Trondheim trass i krigsoppslaget om 100-åringen og bruken av dobbeltrom har komme svært langt i utbyggjing av sjukeheimar , er eldreomsorg eit ømt punkt for Høgre / Frp-byrådet i Oslo .	18	Masculine
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	24	Feminine
Asbjørn Aarnes kjem neste år med bok om Snorre .	8	Masculine
Hvis det fremsettes forslag i denne stortingsperioden om å oppheve dagens statskirkeordning , vil det altså tidligst kunne behandles i neste periode , dvs. i år 2009 .	14	Neuter
Ho miner det ikkje er behov for eit dyrt kunstbygg .	9	Neuter
Hun foreslår å legge til Patti Smith-sangen Till Victory .	0	Feminine
Opplever du ei veksande generasjonskløft i det israelske samfunnet ?	4	Feminine
Dei fleste dollarsetlane gjekk rett frå inngangsdøra og ned i mafiaen sine gymbagar , slik skremde kinoeigarar kan fortelja om i dokumentarfilmen .	21	Masculine
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	2	Masculine
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	3	Neuter
Men selv nå under finanskrisen har EU overrasket skeptikerne .	4	Masculine
Staten fungerer ikkje .	0	Masculine
15 Departementet vil senda på høyring eit framlegg til avklaring av verkeområdet for den noverande mållova tufta på dei same avgrensingskriteria som i den nye offentleglova .	25	Feminine
Trass i at det er oppført eit søppeltømming forbode-skilt har folk i kommunen nytta staden til å dumpe olje , bildekk , jernskrap og liknande .	24	Neuter
EU vil iverksette en modernisert kvotehandel etter 2012 basert på følgende prinsipper :	3	Masculine
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	13	Feminine
Bileta kan brukast både i samband med dokumentasjon , overvaking og som ein sikkerheitskopi .	12	Masculine
Innlandstrafikken gikk ned med 7,4 prosent , mens utenlandstrafikken ble redusert med 5,8 prosent i denne perioden .	8	Masculine
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	17	Neuter
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	20	Masculine
Nazistane som planla gasskammera , vart vurderte som tilreknelege etter krigen .	0	Masculine
- Naturligvis elsker jeg presidenten vår , sa hun etter forestillingen .	5	Masculine
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	7	Feminine
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	34	Neuter
7 Departementet vil utarbeida eit framlegg til lovforankring av Språkrådet .	7	Feminine
Førde bur på Vestnes i Møre og Romsdal i dag og var ein av fem søkjarar til stillinga .	12	Masculine
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	14	Masculine
Og så tenker jeg at dæven , de folka der kan umulig ha skiftet særlig mange bæsjebleier på trassige toåringer som nekter å ligge stille .	16	Feminine
- Skuffande , seier tillitsvald for 3. klasse på medielinja , Sigrid Eikeland til Firda tysdag .	11	Feminine
Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei , når nokon søkjer om å forureine .	6	Neuter
Skjønner elevane at dei må oppføra seg , så går det betre , seier rektor .	14	Masculine
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn , naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane .	3	Neuter
Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt .	8	Masculine
Resultatet var at det dukket opp videobutikker over hele landet .	3	Neuter
- Det er klart at denne situasjonen svekkar beredskapen vår .	5	Masculine
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	9	Neuter
Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen ( Ap ) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket , og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades .	14	Masculine
Det skal bli spenannde å spele i Sverige og Allsvenskan , seier Mats Solheim til nettstaden .	12	Masculine
- Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben .	7	Masculine
- Det var jobben min , dette , ferdig med det , sier han i dag .	4	Masculine
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen , seier nyvalt medlem i soknerådet , Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa .	3	Neuter
Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre .	9	Neuter
Advokat Kvande reagerer på personalbehandlingen av Bertelsen , og spesielt på at DA så sent som i 2010 slo fast at Bertelsen hadde barrikadert seg på Tinghuset mange år tidligere .	0	Masculine
Han var treg med å fortelle , men ved hjelp av datteren begynte Olav å skrive ned hendelser fra tiden i Kongo .	13	Masculine
Kunstgresset stod - på en måte .	5	Masculine
Marie Høeg var ei engasjert kvinne heile livet .	5	Feminine
Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er , men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar .	22	Feminine
Og på et eller annet tidspunkt begynte vi å synes at det var littegranne bedårende med denne bilinteressen .	4	Neuter
Illustrasjonsfoto .	0	Neuter
Men dette er ikke en anerkjent medisinsk diagnose .	1	Neuter
Det foreligger for øvrig allerede et grunnlovsforslag til behandling i inneværende stortingsperiode om å avskaffe dagens statskirkeordning .	0	Neuter
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	22	Neuter
I ettertid har fylkeskommunen gått for ei anna løysing der ein god del av kompensasjonen skal gå til Grenlands-området , i tillegg til 4,2 millionar kroner til fylkesdekkjande tiltak .	10	Masculine
Fra første dag etter angrepene begynte det å dukke opp brev og gjenstander på trappene til de norske utenriksstasjonene .	6	Neuter
Det er en viktig sak .	4	Masculine
Det vil mellom anna bli lettare å sjå nynorskbruken i forvaltninga som del av ei vurdering av situasjonen for nynorsk i samfunnet generelt .	10	Feminine
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge .	3	Neuter
Lukten av Irish stew , grovt brød , blandet med tyktflytende brunsvart øl , rennende nedover glasset og utover bardisken .	11	Neuter
Hennes møte med Richard Gere i rollen som Edward Lewis kunne gi et glansbildeaktig inntrykk av livet som prostiuert .	13	Neuter
Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker , la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig .	6	Masculine
Prisene i det spanske boligmarkedet har falt 25 - 30 prosent siden toppen i 2007 , men kommer til å falle mye mer , spår Nordeas sjeføkonom , Steinar Juel .	12	Masculine
- Vi erkjenner at både politiets endelige evalueringsrapport og 22.juli-rapporten vil vise punkter for forbedring .	12	Neuter
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	0	Feminine
- Det joletreet har vore inn og ut av kontora heile tida .	2	Neuter
Vi blir spurt ofte om det er aktuelt med en europeisk NHL-divisjon , men det ligger ikke i planene våre for den nærmeste framtid .	23	Feminine
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	3	Feminine
- Husk at kommisjonen ikke fikk medhold i sine forslag til straffelovsendringer , verken om å avskaffe blasfemiparagrafen eller å snevre inn § 135a , rasismeparagrafen .	17	Masculine
Når EØS-avtalen sørgjer for at det privatiserte Statoil sender oppdrag til utlandet , vil det jo ikkje vera jobbar i norsk verftsindustri med Høgre-politikk .	23	Masculine
En dypere analyse av ikkevold finner vi i Åsne B. Persens og Jørgen Johansens bok Den nødvendige ulydigheten FMK 1998:29 - 39 )	2	Masculine
Naturvitskaplege forklaringar har sin styrke blant anna fordi dei er baserte på ei rad eksperiment , teoretiske føresetnader , rasjonelle argument og kritisk diskusjon blant kompetente fagfolk .	20	Neuter
Hun har studert tysk litteratur ved universitetet og hadde en tid nære forbindelser til en gruppe unge tyskspråklige forfattere som i opposisjon til det totalitære regimet søkte ytringsfrihet .	21	Masculine
Arbeidet med å montere orgelet kom ikkje i gang før hausten 2008 .	10	Masculine
Her laga eg ei skisse til eit plott før eg gjekk ut og snakka med folk .	3	Feminine
Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa , må først lova endrast , seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen .	12	Neuter
Men for å bli valgt inn i et menighetsråd , et bispedømmeråd eller - i siste instans - kirkemøtet , stilles ingen formelle krav til forpliktelse på kirkens grunnlag .	7	Neuter
- Han har ikkje autoritet til å setje ein resolusjon frå Sikkerheitsrådet til sides .	13	Feminine
På Koks vil de formidle kunnskap om råvarene til gjestene , uten å gjøre menyen for omfattende .	14	Masculine
I eit slikt land vel altså Noreg og Nato å gå inn med massiv flybombing og støtte til ei opprørsrørsle som ingen viste heilt kven var - og utan ein skikkeleg debatt på førehand .	31	Masculine
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	28	Neuter
Ikkje uventa tilrår han at den stakkars kvinna i staden for samleie bør utføra munnsex på menn - til hennar eiga nyting , sjølvsagt .	11	Neuter
Men ho levde ikkje i frykt , då hadde ho jo ikkje kunna arbeida .	5	Feminine
Når ein samanliknar prisutvikling av tyske varer med dei søreuropeiske , vert biletet nokså klårt :	6	Feminine
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid , og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem .	19	Feminine
- Eit alvorleg problem i verdsøkonomien er at transportselskapa ikkje må betala for dei miljøskadane transporten over dei lengste avstandane skaper .	2	Neuter
- Men Staten kan verke veldig snill , som deler ut kraftkontraktar verde titals millionar utan å krevje noko som helst attende ?	11	Masculine
For å komme lenger i rasismedebatten må vi ta fremmedfrykt alvorlig .	9	Masculine
Men også hovudmålet for den nye språkpolitikken - å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg - fordrar i seg sjølv ei heilskapleg tilnærming .	4	Masculine
Men hvis man mener at ISAF egentlig er et humanitært prosjekt med demokratiutvikling som rasjonale , er vel prisen altfor høy ?	6	Neuter
Det er møte utanom dette arbeidet FIN freistar slå ned på .	5	Neuter
- Laurdag skal det komme litt regn eller snø først på dagen , før det går over til regn seinare på dagen .	3	Neuter
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	17	Masculine
Monsteret var berre ein gutunge .	4	Masculine
Eg vil seia ja .	3	Neuter
Utfordringa til Helse Førde , er etter styret si meining at føretaket innan 2012 må redusere kostnadene med om lag 150 millionar kroner .	21	Masculine
For Hallvard var ikkje teologien eit opplagt val .	7	Neuter
Trebarnsfaren som snart skal få sitt tredje barnebarn , er i ferd med å gå i oppløsning innvendig .	2	Neuter
Feittsyrer frå sel og fisk er svært bra for ymse hjernefunksjonar .	0	Feminine
Gjennom de siste 150 år er det etablert en rekke frikirkesamfunn i Norge .	8	Masculine
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	20	Neuter
I løpet av hausten skal næringsministeren leggja fram innovasjonsmeldinga – etter ein lang prosess som har involvert mange aktørar over heile landet .	13	Masculine
Foto Asgeir Årdal	0	Neuter
Det er denne dugnaden for fellesskapet Alnæs og andre forståsegpåarar gløymer i sin iver etter å krossfeste .	13	Masculine
Konfirmantar vil sikkert synast det er spennande og meiningsfullt å snakke om seksualitet , kjærastforhold , kropp og kjønnsorgan .	4	Neuter
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som er til stades når bjørnen landar .	21	Masculine
Statsråd Tora Aasland seier i ei pressemelding at ho trur pengane vil auke kvaliteten på dei nye grunnskuleutdanningane .	17	Feminine
Konkurransetilsynets kritikk av Regjeringen slår fast at forbrukerne betaler høyere butikkpris enn nødvendig .	12	Neuter
Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på " sagaøya " , men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning .	19	Masculine
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	14	Feminine
Og jeg fikk følgende svar :	3	Neuter
Dei fleste sakene i Europautvalet har jo med arbeidsområda til ein eller fleire av komiteane å gjere .	8	Neuter
Det skjer også fordi grupper som « Romas folk » er med på å legitimere en slik symbolikk .	17	Masculine
Så utrolig vakre klær .	1	Neuter
Ut frå reduktiv fysikalisme er ei viljesavgjerd ingenting anna enn ei elektrokjemisk hending .	12	Feminine
Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden .	15	Masculine
Det blir oppfølgingsspørsmål – Jens Stoltenberg .	2	Neuter
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	32	Feminine
Som vanlig kan du sminke og mekke på din utvalgte bil akkurat som det passer deg .	13	Neuter
Med flere representanter fra næringslivet , vil det være rom for slike problemstillinger også fra Stortingets talerstol .	4	Neuter
Skulepolitikken kan vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk .	11	Masculine
Mellom anna hadde regjeringa laga ein femårsplan for pengebruk og kutt .	6	Masculine
Når vi på Stortinget får sakene presenterte , er det som regel anten for tidleg eller for seint til å kunne gjere noko med dei .	3	Neuter
« Det er rett at det står skrive her .	5	Neuter
Så ut på tur ; til fots , sykkel , båt eller ski , alt etter årstid , vær og føre .	8	Masculine
Dette gjer det også lettare på nordisk plan , ved å byggja vidare på eit allereie veletablert språksamarbeid , å møta dei språkpolitiske utfordringane som vi i stor grad deler med dei nordiske naboane våre .	33	Masculine
En hytte ved sjøen står svært sterkt i folks bevissthet .	3	Masculine
Mafiaen kan tilby føremoner i ein lokal marknad , han reduserer konkurranse og gjev relative trygge jobbar med bra løn .	0	Masculine
Mot dette var tanken om revolusjon og sosialisme ein draum om ei betre framtid .	11	Feminine
På dette viset vil styremaktene tvinga folk til å be om rett kvittering .	1	Neuter
Mindretallet påpeker at det heller ikke er registrert noe ønske i flertallet av befolkningen om å flytte ansvaret over på kommunene , og at de fleste er fornøyde med måten kirkelig fellesråd ivaretar ansvaret på .	17	Neuter
Side opp og side ned om interne maktkampar og intrigar , ikkje minst i samband med langdryge tilsetjingsprosedyrar .	0	Feminine
Førsteklassingane , seks gutar , er ei gruppe , akkurat i år er det ingen som går andre året .	6	Feminine
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	5	Feminine
- Det er ikke usannsynlig , gliser han og lener seg godt tilbake .	4	Neuter
For skulle ein fyrst bruka pengar på eit OL , hadde Noreg hatt meir nytte av det om det skjedde i Tromsø enn i Oslo .	7	Neuter
- Det viser at folk over hele verden er opprørte over angrepet på forsvarsløse ungdommer , og at de deler vår sorg .	1	Neuter
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	1	Neuter
For omlag ei veke sidan vart reguleringskartet handsama i planutvalet og lagt ut til offentleg ettersyn , i samsvar med krav i plan- og bygningslova .	7	Neuter
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta , men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det :	2	Masculine
Mor Connor , Sarah , vart tvangsinnlagd etter sitt møte med Terminator ( fordi ho hevdar ho veit når dommedag kjem og kvifor ) .	16	Feminine
Men liberalaren Fly har også fått ein viss respekt og forståing for dei som forsakar sin eigen vilje .	16	Masculine
Men heile halla på rådhuset var fylt med aktivistar .	8	Masculine
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	10	Neuter
Han trekker frem kommunale utleieboliger og antallet uføre som årsaker til de store levekårsforskjellene mellom bydelene .	0	Masculine
* Det viktigaste skoleproblemet er at norske elevar generelt ikkje lærer nok .	8	Neuter
Når det derimot er tale om allment informasjonstilfang , er det ikkje noko i mållova som kan tolkast slik at eit statsorgan må bruka norsk .	7	Neuter
FrP sin ordførarkandidat i Førde , Ove Håkonsen , er frustert og fortvila over korleis Fagforbundet går fram .	2	Masculine
Selv om de har et utslipp pr. hode på 4 tonn mot USAs 20 , er det likevel alvorlig .	10	Neuter
å det var e det var noko forferdeleg trafikk .	7	Neuter
- Pater Arnfinns bortgang er et stort tap , både for hans orden og for hele Kirken i Norge , sier biskop Bernt Eidsvig i en artikkel om dødsfallet på Den katolske kirke sin hjemmeside .	33	Masculine
Det gjør at det blir 400 færre innen jul , men det holder altså ikke , sier direktør Magnus Holm ved motorfabrikken i Skövde .	0	Neuter
I barnehagen hadde de et lass med biler og en klar innstilling på at " gutter liker biler , sånn er det bare ” .	1	Masculine
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	4	Masculine
Eg kokte kraft på skroget .	4	Neuter
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst.	3	Neuter
Ingen kan i alle fall lata vera å gje inntrykk av at ein er oppteken av miljøspørsmåla .	4	Neuter
Annika sin skepsis er sunnare enn mors tiltru , og ein dag dett far av vassvogna , og går deretter så brutalt laus på mor at ho må sendast på sjukehus .	6	Feminine
For alle som ønsket å holde seg godt oppdatert , falt avisene totalt igjennom .	12	Neuter
- Lektor Tone Løwe , Hegra ( fra desember 2003 )	8	Masculine
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	14	Neuter
- Straffesparket er latterlig , en gedigen gavepakke fra den kypriotiske dommeren .	3	Neuter
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	11	Neuter
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	23	Neuter
Hvert departement har ansvaret for at saksbehandlingen følger instruksen for saker angående polarområdene , jf rundskriv fra Justisdepartementet av 7 mai 1979 nr 3385 og utredningsinstruksen fastsatt ved kgl res 16 desember 1994 .	6	Masculine
Ein ideologisk psykose ?	0	Masculine
Vi vil sikre full barnehagedekning , sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd .	19	Masculine
På 50 meter bryst fikk han tredjeplass og tiden 28,28 i Mare Nostrum-stevnet i Monte Carlo .	3	Neuter
Noreg gjer saman med resten av dei skandinaviske landa det svært godt her .	9	Neuter
- Me tek det som det kjem .	5	Neuter
Traavik tvinger publikum til å ta stilling til prosjektet , ja til å delta i det , ved å insistere på at hver enkelt velger blant kandidatene .	8	Neuter
Semb Berge spilte bare én kamp i vårsesongen og var først tilbake på banen i slutten av juli .	5	Masculine
- Det kunne minne om en nazihilsen ?	5	Masculine
Thomas ( d. 1968 ) var kandidat for det amerikanske sosialistpartiet i seks presidentvalkampar frå 1928 og ein av grunnleggjarane til The American Civil Liberties Union .	0	Masculine
Kronprinsesse Mette-Marit fødte en gutt lørdag .	3	Masculine
Satsar på nisjeprodukt i kjøtbransjen	2	Neuter
Innfører man fastlandslovgivningen for Jan Mayen , vil det bety at man ikke får noe samlet regelsett for øya , og mange bestemmelser i fastlandslovgivningen vil være irrelevante for forholdene på Jan Mayen .	22	Masculine
- Har han sagt noe om hvor han ønsker å publisere denne kronikken ?	2	Masculine
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	3	Neuter
- Nei , for det skjer nettopp ikkje på den måten .	9	Masculine
Regjeringen har lagt frem et raust statsbudsjett .	4	Neuter
Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk .	14	Masculine
Jeg har et spørsmål til landbruksministeren .	5	Masculine
Med von om fleire hefteutgjevingar i næraste framtid , og med takk til researchassistent Mari Raunsgård .	14	Feminine
Den skal hjelpe barn til mestring , utfoldelse og sosial utvikling .	10	Feminine
Jeg hørte noe puste , jeg kunne føle at det var Justin , men jeg klarte ikke å oppnå kontakt .	19	Masculine
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	15	Feminine
- Det hadde vært bra , men jeg har ingen bestemt mening om det , sier Chaabane om mulighetene for en fredspris til Tunisia eller andre land berørt av den arabiske våren .	1	Neuter
Ved sia av NATO-styrken har Norge hatt fly- og bakkestyrker direkte under USA-kommando .	12	Masculine
Da klarte jeg å legge ut et småartig innlegg samtidig som en viss Anders gikk amok på Utøya .	11	Masculine
Nærast dagstøtt får han drapstrugsmål , på e-post , i form av brev eller via telefon .	7	Masculine
Ved hjelp av helikopter blei det tatt foto og kontrollert med GPS .	11	Masculine
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	3	Feminine
Under en razzia hjemme hos Gabriele fant etterforskere tre gaver som var gitt til paven personlig :	14	Masculine
- Ta avisa Kommersant .	2	Feminine
Regjeringen anser en sterk og sunn kommuneøkonomi som en forutsetning for et godt velferdstilbud i hele landet , og vil gjennomføre en flerårig opptrappingsplan for å rette opp den økonomiske ubalansen i kommunesektoren .	2	Masculine
Ifølge statlig fjernsyn i Nord-Korea er Kim Jong-un et militært geni .	8	Neuter
De påfølgende 500 årene var Istanbul sentrum i det ottomanske imperiet , inntil den tyrkiske landsfaderen , general Kemal Ataturk i 1923 erstattet restene av det muslimske imperiet med en strengt verdslig nasjonalstat .	32	Masculine
Den svenske forskaren Torbjørn Rydberg rekna ut at om dei dyrka kveite til etanol på alt svensk åkerareal , ville dei få nok til å drive ein av ti bilar .	3	Masculine
- Skal sjukehuset overleve må det ha eit visst pasientgrunnlaget .	7	Neuter
Sorenskriveren gikk da til det skritt å sjekke overvåkingskameraene på arbeidsplassen .	8	Neuter
Alexander Dale Oen klinte til med 57,05 og vant i suveren stil under finalen på 100 meter bryst i kortbane-EM i svømming fredag .	13	Masculine
Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius blei mållause då Litauens honorære konsul Carl Thomas Carlsten overrekte dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld .	21	Masculine
I den ti år gamle boka argumenterer Willoch for ei økologisk skattereform for å få til ei gradvis endring i retning av eit forbruksmønster som ikkje øydelegg miljøet .	23	Neuter
Tidlegare har Jon Moe skrive frå Ryfylke , men eg veit ikkje om det er han som har inspirert dei som kjem med bok .	2	Masculine
Det kan eventuelt vera tale om justeringar av element i sjølve organisasjonsmodellen , i kommunikasjonen mellom Språkrådet og departementet og eventuelt i det formelle regelgrunnlaget som den noverande ordninga byggjer på .	4	Feminine
Som kjenner og elsker klassikere , som lærer av den vestlige kanon , men gjennomskuer hvordan eurosentrisme og beundring for Vesten kan blokkere kreativitet .	18	Feminine
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	18	Masculine
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	21	Masculine
Lang kjole i et cocktailparty er no-no .	1	Masculine
Martinez ble raskt tatt under behandling og fløyet med helikopter til sykehuset i Mar del Plata , men livet sto ikke til å redde .	9	Neuter
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken .	17	Feminine
Dei kan jo ikkje noko for at det bare held fram på denne måten .	13	Masculine
To uker etter operasjonen , mens han ligger på nevrokirurgisk avdeling på Haukeland , kommer tegn på at Espen vinner krefter .	15	Neuter
han .	0	Masculine
Personbilen er flytta ut av vegbana , og vegen er no open att for fri ferdsel .	15	Feminine
Jeg blar med lett hjerte gjennom bilder av kaffe og hjemmebakst .	3	Neuter
Media reagerer på kvinneskikkelser i en « mannsdominert » idrett .	0	Neuter
Det er en generell utvikling vi har sett i det siste at politikere skal være mer personlige og vise at de er vanlige folk , sier medieviter Thomas Wold ved Psykologisk fakultet , NTNU .	27	Masculine
Jaglands rolle	1	Feminine
Litt mer åttitalls gitarheltestetikk å spore , men ellers en velkjent kombinasjon av hasardiøse , hurtige balkanrytmer - og melodier , ispedd populærmusikalske medleyer i skjeve taktarter og instrumentale fingerferdigheter av en annen verden .	31	Masculine
De må ha utrolig sterke familiebånd og tradisjoner for å finne en mening oppi alt kaoset .	3	Neuter
Fleire gonger har hans eige styre gått til åtak på han .	3	Neuter
Det var omtrent umulig å komme seg bort til baren for å bestille seg en øl - så jeg unngikk det og fikk noen andre til å kjøpe for meg .	14	Masculine
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	4	Neuter
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet , støtter han lojalt og fullt opp om .	25	Neuter
Her til lands har Øyfjell oppvekstsenter kome langt innan entreprenørskap både ved skulen og i barnehagen .	2	Neuter
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	6	Masculine
Og sjølv om oljeprisen har gått noko ned frå toppen på kring 70 dollar fatet i august , er han framleis svært høg sett i eit lengre perspektiv .	21	Neuter
Men denne modellen opprettheld ikkje eit robust fagmiljø og god økonomi , fortel Jorunn Ringstad , nesteleiar i styret , og legg til at dei går med 87 millionar i negativt driftsresultat .	30	Neuter
Dermed fikk Obama den ene stemmen han trengte for å kunne hevde at helsereformen er et tverrpolitisk prosjekt .	6	Masculine
- Opptaka skal gjerast i Bergen i nokre dagar .	1	Neuter
Det blir kjempespesielt å vere med , dette er ein gigaproduksjon , så utrulig stort , og det blir morosamt .	19	Neuter
Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk .	24	Neuter
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk , og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar .	9	Masculine
Den grunnleggende forskjellen mellom de tre alternativene er det rettslige rammeverket og endringer i det øverste kirkestyret .	10	Neuter
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	7	Feminine
Turen tar rundt fem minutter og kostet 85 kroner én vei .	4	Neuter
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan ( og vil ) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid .	10	Neuter
Han vil ikkje direkte kritisere Grande Røys , og synest ho har gjort ein god jobb .	13	Masculine
Motsett av det mange trur , er dette ei lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreåret som mobiliseringa åt arbeidarrørsla .	8	Feminine
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	18	Masculine
- Dette er ikkje noko politisk sjølvmordsbrev .	5	Neuter
Elles tenkjer eg ikkje på om eg er eit bidrag for at fangane skal kome på rett kjøl att .	12	Masculine
Nå må de igjen vise seg fra sin aller beste side på bortebane , mot et lag som fortsatt har en teoretisk sjanse til å bli nummer 3 .	26	Neuter
Klosterruinane på Selja ble skanna i mai i år , som ein del av Riksantikvaren sitt ruinprosjekt .	16	Neuter
Og når det som kommer inn er ille , blir gjerne ikke det som kommer ut noe bedre .	16	Neuter
Ni måneder etter at den arabiske våren startet i Tunisia , forsøker tunisiske velgere å finne fram i et nytt og ukjent politisk landskap .	1	Masculine
Arbeidarpartirepresentantar frå heile fylket var torsdag kveld samla til representantskapsmøte på Skei Hotell for å vedta eit standpunkt i sjukehussaka i fylket .	3	Neuter
For meg er det eitt ord som oppsummerer Tyskland :	3	Neuter
Nettet er dessuten gratis , mens avisene koster penger , enten de kjøpes i løssalg eller som abonnement .	0	Neuter
I mange år var faren landets ledende designer i sportsklær , og mannen bak merkene « SkiPeer » og « Pierre Sport » .	4	Masculine
Skilta , som kostar nærare 2000 kroner berre for ramma , får ikkje stå i fred .	0	Neuter
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen .	10	Masculine
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	24	Masculine
Dette spørsmålet må drøftast nærare med relevante instansar og avklarast i samsvar med gjeldande prosedyrar for konsultasjonar med Sametinget .	0	Neuter
Kyrkja vart høgtidleg innvigd av kronprins Olav for 75 år sidan .	0	Feminine
Han trengte et løft .	2	Neuter
Kapillær hælprøve ( se faktaboks ) er tradisjonelt den mest brukte metoden for blodprøvetaking av små barn , selv om forskning viser at den er smertefull .	16	Neuter
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	7	Masculine
For det første er det standard å følge med i speilene ofte .	4	Neuter
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	6	Neuter
- Noreg har ikkje ein gong vore leiande på energiøkonomisering , sjølv om vi nå etter kvart har betre rettesnorer .	16	Neuter
Men skatten skal ikke bare skrives ut , den skal også inndrives , og da må man først få tak i skattegrunnlaget .	8	Feminine+Masculine
Fra mål til handling .	3	Feminine
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år .	16	Neuter
Og det blir eit norsk legendelandslag .	3	Neuter
Det kan være taktisk lurt av statsministeren å ikke si hva han vil gjøre hvis de rødgrønne mister flertallet .	0	Neuter
Vi vil beholde dagens grense for selvbestemt abort på 12 uker fordi det er nødvendig å støtte opp om kvinnens rett til å avgjøre dette på et tidlig stadium i svangerskapet .	30	Neuter
Her må du grave djupt i lommeboka for å passere	4	Neuter
Polske Thomasz Sikora gikk i mål på tiden 34.55,2 .	5	Neuter
Det som har utløyst trusselmeldinga er ei teneste Holte har gjort mange andre glade for sidan 1993 , nemleg reinsdyrjegerane .	6	Feminine
Det var ikke bare Valla som ble kritisert for lederstilen i 2007 .	0	Neuter
Til høsten må han møte i retten , etter å ha delt ut rusmiddelet til publikum på en utstilling i Stenersenmuseet i Oslo	18	Masculine
Prislappen er på 15 millioner kroner .	4	Masculine
Om sosialisme , for eksempel ?	4	Neuter
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	5	Neuter
dei # dei blei altså ein del sundskotne av granatar # men dei berga seg på den måten .	9	Masculine
Det tre etasjar høge trehuset blei raskt overtent og brann heilt ned i løpet av eit par timar .	16	Neuter
Prosesjonen ble avsluttet av den 90 år gamle prins Carl Bernadotte som førte brudgommens søster , Märtha Louise , til bords .	16	Feminine
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	6	Masculine
Med ml-rørsla gjekk det som det plar gå .	1	Feminine
- På grunn av ryktespredningen som har vært gjennom 16 år , har jeg brukt store deler av arbeidstiden på å få arbeidssituasjonen til å fungere , sier han .	2	Masculine
De gjorde noe med min personlighet , de tok toppene .	2	Neuter
To turistar hadde dagen før komme over ei skambiten søye ved turiststien i hellinga mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen , berre nokre hundre meter frå Brevasshytta .	7	Feminine
Feltinspektørene opererer i feltlag bestående av en utmarkstekniker og en polititjenestemann .	7	Masculine
- « Inside Deep Throat » er ein dokumentarfilm som tar opp problematikken i si fulle breidde , seier Torstein Storemyr , direktør for Medietilsynet sin seksjon for film , video og nye medier .	30	Masculine
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	4	Masculine
Hadde flere av AaFKs mannskap tatt hans eksempel til etterfølgelse ville nok kampen sett annerledes ut .	7	Neuter
- Det er mykje snakk om endringane i transporttilbodet den siste tida , men vêret er det ingen som snakkar om .	11	Feminine
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	3	Masculine
Og fangane set pris på besøkstenesta .	3	Masculine
- Det er heller ikke meningen .	1	Neuter
Men noe større er på gang :	5	Masculine
Svært mange av ordene er lånt fra engelsk :	3	Neuter
Brudd på standarder , regler og egne retningslinjer trekkes frem i oppslagene i mediene .	11	Neuter
SAAB 93 kom i 1955 og er et klenodium for dem som har kjørt bil en stund .	14	Masculine
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	17	Neuter
Første gang jeg så ham , for et par år siden , satt han i rullestol , sier lærer Willy Winther .	13	Masculine
Salet av brunost , kaviar , VG og fiskebollar gjev mange eit påskot til å ta seg ein tur til kyrkja på St. Olavs Square .	18	Masculine
Hvis ikke andre familiemedlemmer hadde kunnet ta omsorgen , ville barna blitt plassert i beredskapshjem .	10	Neuter
Dei åtte Terra-kommunane har til dømes tapt éin milliard til saman , mindre enn sprekken i søppelsorteringsanlegget i hovudstaden .	14	Masculine
Soldatene svarte med tåregass og sjokkgranater .	5	Masculine
I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket , og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom .	8	Neuter
Og nå , en gammel historie .	3	Masculine
Taper NATO Afghanistan , styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt .	7	Masculine
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	4	Neuter
Dei aller fleste bilane er på veg til Oslo , og blir ratta av forretningsfolk .	3	Masculine
Ordet selskabelig vart lagt til namnet for å mildne uttrykket .	9	Neuter
Dette kjem vi difor i liten grad inn på som eige tema i denne meldinga .	0	Neuter
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	2	Neuter
Enten har dagens samarbeidspartnere hatt flertall alene , eller så har de hatt det sammen med Rødt , sier Byrkjeflot , som mer enn gjerne blir med på et rødgrønt samarbeid etter valget .	29	Neuter
I dag må dei importere ein del kraft for å dekke eige behov .	12	Neuter
Jan Mayen er en 373 km2 stor øy som stikker opp av Grønlandshavet , 600 km nordøst for Island og 500 km øst for Grønland .	0	Masculine
Det var ingen tredjepart involvert , vi hadde bare sluttet å være kjærester .	2	Masculine
Det er blant anna dette som ligg i termen eliminativ materialisme .	3	Feminine
Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone , utenriksminister Hillary Clinton .	16	Feminine
Drygt 150 menneske samla seg å torget i byen torsdag kveld med krav om at niåringen og far hans skal få bli i Norge	18	Masculine
- Eg ynskjer ein intern refleksjon i statskyrkja om kva slags innsikt ho skal tilby samfunnet om - unnskyld uttrykket - Gud .	12	Feminine
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	11	Masculine
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge , som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge , og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør .	3	Masculine
Handelsoverskotet til oljeeksportørlanda kan bli så stort som 400 milliardar dollar , over fire gonger så mykje som i 2002 .	16	Neuter
Ein må hugsa at ein del leiande personar i samfunnet også hadde vore ein del av naziapparatet .	4	Masculine
Den som vil bli prest eller prost eller biskop i Den norske kirke må forplikte seg på Bibelen og den lutherske bekjennelse .	4	Masculine
Selv « en-kamp-av-gangen » - Thorir Hergeirsson må innrømme at den listen er hyggelig .	10	Masculine
Appellar og kulturinnslag var avslutta med Halvdan Sivertsens Sommerfuggel i vinterland som allsong .	2	Neuter
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten , uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt .	16	Neuter
Mannen må vera som livet , heiter det i stykket , og livet er alltid hardt - hardt som stein .	7	Neuter
I år droppar 1.mai-komiteen musikken .	3	Masculine
Så mitt spørsmål til Arbeidarpartiet er :	2	Neuter
Derfor har vi forlengst plassert dampmaskiner og elektriske sporvogner på museene , symaskiner , vaskemaskiner , månelandingsfartøyer .	8	Feminine
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	7	Neuter
Nye rekningar	1	Feminine
Kommunen Rio Blanco County er eit hol , ein skitplass , ein stad ingen vil ynskja å bu .	12	Masculine
Innbyggere i landsbyen tror det er jødiske ekstremister uten tilknytning til lokalmiljøet som står bak .	9	Feminine
Clintons oppdrag kom bare to uker etter at Nord-Korea kom med et kraftig personangrep på hans kone , utenriksminister Hillary Clinton .	11	Neuter
Ved undersøkelser av større omfang og igangsetting av olje- og bergverksdrift tildeler bergmesteren nødvendig grunn for virksomheten .	1	Masculine
Et annet mindretall anbefaler en hovedfinansiering gjennom en medlemskontingent , supplert med offentlige tilskudd til særskilte formål .	7	Masculine
Ho legg til at UDI har vore i møte med kommunen to gonger etter brannen i april 2002 .	16	Masculine
Det var tiåret då helsestudiobølga slo inn over Vesten og den opp-pumpa mannskroppen vart ein dødeleg filmfetisj i form av valdsapparat som Arnold , Sylvester Stalone og Jean Claude van Damme .	14	Masculine
Tek ein utgangspunkt i kommuneproposisjonen , manglar seks kommunar i Nordfjord-regionen ca. 70 millionar kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust .	24	Masculine
Web-tv :	0	Masculine
Og det må då vera ein bra ting .	7	Masculine
Vi må hugse på at misjonsbefalinga vart gjeve til tolv forhutla fyrer på ein fjelltopp i Gallilea .	14	Masculine
Men i 2009 scora vi like godt i lesing som i 2000 , etter at vi hadde hatt ein nedgang i 2003 og 2006 .	19	Masculine
Vi kan ikke tillate at det nordkoreanske folks lidelser nok en gang havner i skyggen av atomvåpenspørsmålet .	5	Neuter
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	11	Neuter
1.2.1.5 Annan bakgrunnslitteratur	1	Masculine
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	17	Neuter
Konsertlokalet har ein kapasitet på 120 gjestar .	2	Masculine
På vegne av eige parti beklaga Kari-Anne Nordbø ( Sp ) at det ikkje er skulefritidsordning på Fjone .	15	Feminine
Meldingen om gisselsituasjonen kom rett etter klokka 14 fredag ettermiddag .	6	Feminine
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	6	Masculine
- Det er om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruken blant unge så fort som råd .	9	Masculine
På Kanariøyane er det funne spor etter vikingar , men det er ikkje full semje blant historikarar og arkeologar .	16	Masculine
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	15	Neuter
Men plutseleg gassar bilen på og forsvinn i stor fart langs ein sideveg .	11	Masculine
Dette for å auke importen frå dei oljeimporterande landa i verda , slik at dei negative følgjene av den høge oljeprisen blir litt mindre .	10	Feminine
- Dersom vi går i samarbeid med kommunane vil mange av dei som mister jobben ved reduseringa av årsverk få nye jobbar interkommunalt , seier Øberg .	18	Neuter
Hukommelsen er bemerkelsesverdig god .	2	Neuter
Veksten i Potters tall høres kanskje ut som ren magi , men de er fakta .	9	Masculine
Derimot er det fullt og helt statsministerens ansvar at det viktigste departementet for å realisere Regjeringens mål om å få med flest mulig i arbeidslivet , fortsetter med en vikarierende statsråd i to måneder til .	30	Masculine
3.5.3.4 Merknader i Norsk i hundre !	1	Masculine
- Det kunne vera tøft å sittje aleine med ansvaret i ein kommune .	1	Neuter
De fleste sentrale kirkelige eiendommene er samlet i Opplysningsvesenets fond ( OVF ) .	9	Neuter
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	8	Feminine
Kleppe tok andreplassen i slegge med eit kast på litt over 57 meter .	9	Neuter
- Da har jeg ikke spilt eller festet seint på lørdag , slik at en lang frokost bare blir som en oppvarming .	21	Masculine
I en lang periode fikk BMW-folket levert sine BMW-er uten modellbeskrivelse bak , for å innbille naboene at de hadde kjøpt en dyrere bil enn de strengt tatt hadde .	1	Masculine
Snart har ein halv million sett lagnadsdramaet om Kristoffer , « arveprinsen » til eit stort stålverk , mannen som mot sin vilje må ta over familiebedrifta då faren plutseleg tar livet av seg .	21	Masculine
Men alt i alt er dette ein særs god debut , ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med .	12	Masculine
Meldinga drøftar ulike språkdyrkingstiltak , mellom anna støtte til leksikalsk dokumentasjon av norsk språk , sikring , forvaltning og digitalisering av papirbaserte språksamlingar og innsamling av norske , samiske og kvenske stadnamn .	13	Neuter
Har du kjøpt bolig i utlandet med feil og mangler ?	5	Neuter
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	9	Feminine+Masculine
Sto på kommunestyrelista til SV til valget .	2	Feminine
Bengt Sæternes fikk pirke ballen over linja fra en meters hold .	10	Neuter
Når det lukter rent , nyvasket gulv i det hun åpner døren , kjenner Cathrine lykkefølelsen bre seg i magen .	11	Masculine
De har også knyttet til seg en tidligere prostituert som konsulent og hatt mange møter med gateprostituerte , der de fleste skal ha vært positive til prosjektet .	10	Masculine
Altså , jeg er helt frisk , og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang , men you never know .	17	Masculine
Samtidig har både Sponheim og Høybråten gjort det klart at deres partier går til valg for å bytte ut den sittende regjeringen .	14	Neuter
I lys av dette er det vår vurdering at Stortinget bør vedta ei lov som slår fast føremålet med Språkrådet - kva slags rolle , verkeområde og ansvar statens språkorgan skal ha .	9	Neuter
No lever den vesle raudmåla skolen i Rukkedalen i beste velgåande , med sine 33 elevar , seks lærarar og ein assistent .	2	Masculine
Men det har hendt noko i Israel denne sommaren ifrå juni til september og som er lite kjent .	17	Neuter
Men påstandane om høgredreiing er overdrivne .	3	Feminine
Frå 2009 til 2011 gjekk den private etterspurnaden ned med 16,4 prosent , BNP med 10,2 prosent , produktiviteten med 3,3 prosent , løningane med 11,4 prosent og investeringane med 38,2 prosent .	21	Masculine
Honorara varierer sjølvsagt , òg innanfor kvar avis , somme profilerte personar får meir , men stort sett er satsane låge .	2	Neuter
Justin ble et forbilde .	3	Neuter
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	9	Masculine
Mor jobbet på lokalkontoret til Bergens Tidende .	0	Feminine
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	19	Feminine
- Vi er godt kjent med at han ønsker å skrive i fengselet , men det er første gang jeg hører ordet kronikk , sier Hein Bæra .	7	Masculine
Han vakte oppsikt da han kledde opp den norske vintertroppen i sølvfarget boblestoff i Grenoble-OL i 1968 .	11	Neuter
" Vi bryr oss ikke hvordan det går med Tafjordbygda bare vi får beholde fjellet ! "	14	Neuter
I dag måtte forsvarsministeren og justisministeren møte i Stortinget for å gi 22. juli-komiteen nye svar om beredskapen under terrorangrepene .	19	Neuter
Han trøster henne så godt han kan , og henter den 14 år gamle søsteren hennes .	12	Neuter
Vi kan ikke tillate at det nordkoreanske folks lidelser nok en gang havner i skyggen av atomvåpenspørsmålet .	11	Masculine
Først den 11. juli kom endeleg den skriftlege godkjenninga av friskolen , og med hard innsats lykkast det å få kvalifiserte lærarar .	8	Feminine
Ein stor del av lækjarane synest at reforma er i konflikt med lækjarprofesjonen , og at økonomiske føringar får prioritet over dei medisinske .	12	Masculine
Før var det et dannelsesideal , helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi .	3	Neuter
I 1960 utgjorde denne gruppen 0,6 % , mens gruppen i dag utgjør ca. 6 % .	3	Masculine
« Det er ikkje naudsynt å seia det » , skreiv finansanalytikaren , « men sjølvsagt kan Hellas betala gjelda » .	4	Neuter
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	26	Masculine
Dette overskuddet ble i betydelig grad brukt til å finansiere det store underskudd USA hadde på sin betalingsbalanse .	1	Neuter
Det er mykje snakk om framtid når arkitektar skal drøfte samfunnsansvar .	5	Feminine
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	15	Neuter
Det etisk uakseptable ved nazismen var menneskesynet som forblir ondt , hverken mer eller mindre .	6	Neuter
Eg er ikkje interessert i å laga filmar om uskuldige menneske som blir offer for ein urett , alle mine karakterar er på eit eller anna vis skuldige , seier han .	30	Masculine
Folk i Haukeli- og Edland-området vil ikkje lenger teie og tole .	0	Neuter
Dei måtte vika og gje plass til tyskarar .	7	Masculine
Før helga vart det funne ein ille medfaren sau ved ei turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen - eir område som ligg nedanfor breen der bjørnen no er felt .	5	Masculine
* Støre meiner det er for enkelt å skulde på uansvarlege politikarar i Hellas , Spania og Portugal når den økonomiske krisa råkar på dramatisk vis .	24	Neuter
På dagen 60 år etter jødeaksjonen .	5	Masculine
Vi vil samtidig understreke betydningen av å ha et regelverk som effektivt er føre vàr dersom utviklingen skulle ta en annen retning mot sterkere miljøbelastninger enn det ser ut til i dag .	9	Neuter
I tillegg skal ein ikkje underslå at mange aserbajdsjanarar , ikkje minst på bygda , er ganske nøgde med presidenten - og fjernsynet fortel jo dagleg om alle dei gode gjerningane hans .	1	Neuter
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig .	2	Masculine
Men flere bransjeanalytikere i de store produsentlandene hevder at både produsenter , importører og forhandlere kommer til å møte en helt ny verden :	6	Neuter
Før var det et dannelsesideal , helt konkret det som ble formidlet gjennom utdannelse i fag som historie og filosofi .	6	Neuter
I går vant Odd sin femte strake kamp .	4	Masculine
Da jeg hadde skrevet siste linja , gikk jeg en tur i natta , gjennom skogen , satte meg ned på en benk på stranda .	15	Masculine
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	7	Neuter
Nobelkomiteen tar en betydelig sjanse med denne pristildelingen , og vil få kritikk for det .	7	Masculine
Og nå har kvinnen som løftet Mulla Krekar og viste rumpa si til hele Norge , av alle ting skrevet et teaterstykke om menns tanker og problemer .	20	Neuter
Dermed går saka til Fylkesmannen for endeleg avgjerd .	2	Feminine
Det må nesten hun svare for .	0	Neuter
Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert , marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk « pakke » som kan kjøpast og seljast .	10	Feminine
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	16	Neuter
Snart fekk ei rekkje andre studentar òg Parkinsons , noko som er svært uvanleg hjå personar under femti år .	9	Neuter
Bevæpnet med kjipe virus , enorme beist og hypermoderne våpen , hadde ikke menneskene stort å stille opp med i kampen om jorda .	6	Neuter
Senterpartiet er overtydd om at framtida må byggjast på fornybar energi .	0	Neuter
Sammen med Maria hører hun på Slipknot , Satyricon , Korn .	2	Feminine
For tilskodarane såg det ut som han leika seg på vatnet og hadde full kontroll heile vegen , men det såg nok lettare ut enn det var .	3	Neuter
Forbrukslån utgjer omtrent 2 prosent av den totale lånemassen til hushalda her i landet .	6	Masculine
I « Vakne opp » er det ein stortingspolitikar som blandar religion og politikk , men som verkar blind for motsetnadene mellom dei ideala religionen fremjar , og den politikken han i røynda støttar .	6	Neuter
Det som i alle fall er sikkert , er at filmen « 8 Mile » , med si halv-biografiske forankring , på sett og vis er ei kvitvasking av imaget til Eminem .	4	Neuter
Eg ville helst fått laksen på fluge , det er det som er det optimale , men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk , seier Ullaland .	10	Neuter
Ho heiter Man and Morals . An Inquiry into the Maltreatment of Non-humans ( Menneske og moral . Ei gransking av misbruk av ikkje-menneske ) .	0	Feminine
Extra-programleder Vibeke Klemetsen ( @vibekeklemetsen ) fikk 72 likes på et bilde av seg selv dekket av oppkast .	8	Masculine
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	21	Neuter
Cathrine er en spent seksåring med musefletter , rosa sekk og et forventningsfullt smil .	6	Feminine
- Å ta barnet fra foreldrene på det grunnlaget som her er gjort , ville aldri skjedd for eksempel i Oslo .	5	Masculine
- Via trykt materiale fekk folk på 1700-talet tilgang til nye idear og tankar som dei diskuterte seg i mellom , meir eller mindre kvalifisert sjølvsagt .	7	Neuter
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	12	Masculine
Ingen som hadde ordet uttrykte noen form for forargelse .	6	Feminine
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	12	Feminine
De må hver betale 500 bath i bot etter å ha hatt sex i et tempel .	2	Masculine
Han fikk oppleve cupfinaler , fikk spille og trene med verdensstjerner , Vieri , Materazzi og Adriano .	3	Masculine
Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond .	4	Masculine
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	21	Masculine
Det store talet på folk med framandkulturell bakgrunn i bygda gjer integreringsarbeidet for dei 25 som har fått varig opphald vanskeleg .	4	Neuter
For det fyrste må ein skjøna at Oslo er ein storby med alle dei kriminalitetsproblema det medfører .	15	Neuter
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	21	Masculine
Det kom inn over 50 høyringsfråsegner , og departementet sende desse over til Språkrådet i brev av 1. juni 2004 til behandling og bruk i strategiarbeidet og den vidare omdanningsprosessen .	21	Feminine
Difor meiner eg at kultursporet delvis vert eit blindspor .	7	Neuter
Det opplyste eineveldet berga frå klørne til massedemokratiet .	5	Feminine
Nett denne « normaliseringa » gjorde at mange vart overraska då Obama ikkje ville syna bileta av den drepne bin Laden .	15	Neuter
Så beleilig da , å kunne bruke jobben som unnskyldning .	7	Masculine
Dei slit òg med låg effektivitet , arbeidsløyse og høg gjeld .	10	Feminine
Det er ikke hold i forskningen til å si at vanlige barn blir mer voldelige av slike spill , men de kan bli skremte av det .	25	Neuter
Etter to seire på like mange renn i Beaver Creek kjører Aksel Lund Svindal i kveld storslalåm i ulykkesløypa .	11	Masculine
Samtidig kan alle land med rette hevde at det ikkje er dei som er problemet .	0	Neuter
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	11	Masculine
Departementet tek sikte på å innarbeida kravet om ei slik språkpolitisk melding til Stortinget kvart fjerde år i det språkpolitiske lovverket som blir nærare drøfta i det følgjande .	6	Neuter
Unntakene er intensivpasienter som tar blodprøver fra et navlekateter eller en arteriekran , og noen nyfødte som har hodesmerter etter fødselen .	7	Neuter
Stadig flere blir syke og uføre på grunn av psykiske lidelser , og mistenkes samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral .	10	Masculine
Bertelsen mener historien er tolket i verste mening .	2	Masculine
Det er lite klokt å fremstå som ytterliggående somalisk muslim .	3	Neuter
Saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala tek han imot ei stor gruppe norske journalistar , frå Aftenposten til Klassekampen , på Statoilkontoret i Baku .	23	Neuter
I tillegg har vi alle småsparerne som har satset mindre beløp .	5	Masculine
Mange hundre agentar frå Border Patrol jaktar døgnet rundt på coyotar og kyllingar .	2	Masculine
Mote er makt .	2	Feminine
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	22	Feminine
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	27	Feminine
Høyres Afshan Rafiq er ikke like verdiliberal , men var profilløs som stortingsrepresentant .	12	Masculine
Han opplever EØS-sakene svært annleis som stortingsrepresentant enn han gjorde som statsråd .	11	Masculine
I romanen Armand V. forteller Solstad historien om en begavet historiker som ser behovet for samtidskritisk tenkning , men som politisk korrekt tier på grunn av frykten for å uttale seg utidsmessig .	26	Masculine
Difor gir denne regjeringa kommunane større handlingsrom til å ta vare på fellesskapen .	6	Neuter
I stedet for First Price kyllingfillet , har vi fått Stangekylling .	1	Neuter
Været var vel meldt av type sommer , men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem .	20	Neuter
Og folk stiller hele tida spørsmålstegn ved ens person .	5	Neuter
Dimed er det oppstått ein underleg allianse mellom liberale ateistar i media og politikken og kyrkjas folk .	11	Neuter
Han gjorde det godt som designer , men var aldri stor på det .	0	Masculine
Formannskapet stør vegutvalet om at kommunen avhender lastebil med tilhøyrande utstyr , i tillegg til traktor påmontert gravar , så snart det er praktisk mogeleg etter brøytesesongen 2000 - 01 .	0	Neuter
Samme morgen som Justin blir funnet , står et intervju med boren John på trykk i New Nation .	12	Masculine
Det gjør at det blir 400 færre innen jul , men det holder altså ikke , sier direktør Magnus Holm ved motorfabrikken i Skövde .	8	Feminine
Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over .	7	Masculine
En revisjon av de eksisterende miljøforskrifter for Jan Mayen kan være mer eller mindre omfattende .	5	Feminine
Fashanu ble erklært uønsket av mange klubber .	6	Masculine
Når det overordna målet for språkpolitikken har å gjera med språkets status og bruk i samfunnet , blir det også ekstra tydeleg at denne politikken ikkje kan reduserast til rein sektorpolitikk .	30	Masculine
men så hadde eg ein Volvo # med bensinvolvo som m måtte sette på vedavgass den var e .	14	Masculine
Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati ?	13	Neuter
Medan det var folkeleg stønad , og ikkje tv-dekninga , som ga Jeltsin den posisjonen han fekk , var Putin først så godt som ein ingen , med ein oppslutnad på null .	28	Masculine
« Det fantes aldri noe alternativ , konsekvensen av å gi opp sin drøm og den tid jeg hadde lagt ned på den krevde at jeg tok livet av meg .	4	Masculine
Resultatet kan bli mindre areal , tap av senger , dårligere kvalitet og høyere driftsutgifter , skriver Adresseavisen .	6	Neuter
Jeg merker at miljøet på Kråmyra begynner å bli litt stresset nå fordi SIF bare vinner og vinner .	3	Neuter
Han utelukkar ikkje at det kan bli aktuelt for Kommunerevisjon Nordfjord å sende ei ekstrarekning til Vågsøy på grunn av meirarbeid etter det store underskotet frå TSRM .	0	Masculine
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	8	Neuter
En forrykende festforestilling med 10000 tilskuere på campus første kvelden , dagen etter var nye 10000 samlet til selve markeringen i en av idrettsarenaene på campus .	9	Masculine
I kjølvatnet av den russiske revolusjonen var det i praksis forbode å ytra seg mot statsmakta i USA .	9	Masculine
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	13	Masculine
En terrorhandling setter i gang tredje verdenskrig , og USA , Russland og en samlet europeisk stormakt tar på høyteknologiske boksehansker for å se hvem som har størst geværløp .	13	Masculine
Lien kommer ikke med noen bidrag som kan være med å løse energikrisa i Møre og Romsdal .	12	Feminine
Vi er ein del av Guds by som truande .	2	Masculine
Medan Kasirye sette ny nordisk rekord samanlagt , nytta Apneseth høvet til å forbetre alle sine tre personlege rekordar .	5	Masculine
Vi har et par ganger supplert med litt mer ris eller poteter .	4	Masculine
Ingen som hadde ordet uttrykte noen form for forargelse .	5	Feminine
Moren har fortalt dem at hvis de sier noe , kommer barnevernet til å ta dem .	0	Masculine
En undersøkelse utført av Washington Post i september 2010 viste at 49 prosent av USAs befolkning har et negativt syn på islam .	15	Feminine
Det eneste som manglet , var en baby som sto i stil til Arne Jacobsen-stolen de hadde handlet på finn.no .	7	Masculine
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	2	Masculine
Man samler jo ikke inn toalettvegger , og det finnes nettsteder som ligner mer på toalettvegger enn noe annet , sier seniorrådgiver Gunnel Helmers i Datatilsynet .	5	Masculine
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia , eigentleg fekk hjelp av Zeman .	8	Masculine
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	0	Feminine
Arbeidsgiveren hans , Domstoladministrasjonen , slår fast at « Tor Holger Bertelsen under samlivskonflikten barrikaderte seg på et saksbehandlerkontor i tinghuset i Bergen , sammen med saksbehandler og sitt eget barn » .	9	Masculine
Fikk hun for mye ansvar ?	4	Neuter
Det å kunne dra nytte av ressurssterke bygdekvinner i skuletida er glimrande , seier Tove Ødeskaug , leiar i Noregs Bygdekvinnelag .	11	Neuter
Men det kommer til å bli den best organiserte gruppen i forsamlingen og vil trolig få en sterk stemme i beslutningsprosessen , sier Chaabane .	6	Masculine
- Det virker som det er god bevegelse , sier Jølstad og viser fram en hytte til 9,5 millioner i Søgne .	1	Neuter
Men ei utilgjengeleg leiing er normalt .	3	Feminine
- Det er galskap å flytte mellomtrinnet på Byrte skule til Dalen , hevdar lærar ved Byrte skule , Talleiv Utistog , foreldre og elevar i grenda .	14	Masculine
Ho forstår godt at kassene er ettertrakta , sidan dei er solide og passeleg store .	4	Feminine
Spesielt er det synd at eit opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokuserer på det særeigne for regionen , ikkje vert støtta .	16	Masculine
Ifølge søstrene er det en gang så ille at moren holder dem hjemme fra skolen noen dager .	1	Feminine
Det er nok snarare eit generasjonsskilje , sjølv om heller ikkje det er heilt eintydig .	4	Neuter
Onsdag morgen tok hun seg likevel tid til å gi en kommentar om ektemannens redningsoperasjon for de to journalistene .	3	Feminine
Fredsforskeren Nils Petter Gleditsch fikk rådets pris for fremragende forskning , mens paleontologen Jørn Hurum fikk Forskningsrådets formidlingspris .	17	Masculine
- Her er det ikke bare en leder , men en ledergruppe som har en ukultur .	3	Neuter
Men dagens jubileum feires i en vanskelig situasjon for Høyre .	7	Masculine
Åtte personar frå Farmhous , CSR Management og Stryn Næringshage skal i løpet av 2009 til Uganda og Kenya for å lære kvinnelege gründerar om design , merkevarebygging og entreprenørskap .	29	Masculine
Hadde makten da gått tilbake til folket ?	1	Masculine
Dannelse er et annet ord for kultivasjon og foredling .	3	Neuter
Eg åtvarar mot at me steller oss slik at denne skulen blir lagt ned , sa Randi Felland .	12	Neuter
Kritikken har ikkje blitt mindre med åra , og har hatt mykje av same innhald som i Sverige :	11	Neuter
Arbeidet med massemobilisering , demonstrasjonar og spreiing av flygeblad , veggaviser og argument ut blant folk , var denne tenkinga omsett i praksis .	0	Neuter
Utvalget ønsker å få saken opp til ny behandling etter jul « for å rydde opp i eventuelle misforståelser i saksframlegget » .	20	Neuter
Til møtet ligg det føre både ei administrativ og ei politisk innstilling til kven av søkjarane som får midlar .	11	Feminine
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	13	Neuter
Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome , fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje .	16	Masculine
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	12	Neuter
Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien , hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk .	3	Masculine
Tyskland har eit stort gjeldsproblem og alle partia ber sin del av ansvaret .	12	Neuter
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	11	Masculine
Stein er lækjar og hjerneforskar .	2	Masculine
Også Jonas Gahr Støre mener arkitektur kan bringe mennesker sammen selv om de er vilt uenige om bygningene er pene eller ikke .	8	Neuter
Påtalemyndigheitene føreslo ein straff på 60 dagar fengsel med to års prøvetid , og 6000 kroner i bot , subsidiert med 15 dagar fengsel .	23	Neuter
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	14	Neuter
Cointelpro var vellukka i og med at FBI klarte å øydeleggja mykje på den organiserte venstresida .	13	Feminine
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen .	7	Masculine
Målet må være å skape en stabil grunnøkonomi for kunstnere og utøvere .	7	Masculine
Når Tryllefløyta er over , får Papageno mest applaus , så kjem ypparstepresten , som òg er ei etablert stjerne .	17	Feminine
Det ble stilt spørsmål ved Bertelsens tolkninger av barneloven .	3	Neuter
En annen oppfatning er at toleranse er å ha et bestemt sett av meninger og holdninger .	11	Neuter
For helt ærlig , det passer jo aldri å være hjemme i permisjon .	2	Neuter
Handling vil først komme når Obama i forkant har fått overbevist kongressen .	11	Masculine
- Det er blitt fremsatt en alvorlig voldstrussel på Internett .	1	Neuter
Verdenscupleder Koivuranta var best også i hoppbakken og hadde 25 sekunders ledelse til David Zauner før langrennet .	0	Masculine
Den kompakte enigheten G20-landene viste under møtet hos George Bush i Washington i fjor høst om å forhindre en gjentagelse av proteksjonismen fra 30-årene , holdt bare til delegatene var kommet vel hjem .	0	Masculine
Det kan skje ved at vi i 2010 lovforbyr røyking for dei under 16 år , i 2011 gjeld det dei under 17 og i 2012 dei under 18 .	14	Neuter
Men den største forskjellen mellom Jehovas vitner og andre kirkesamfunn handler om synet på Jesus .	12	Neuter
I presentasjonen til det daverande EØS-utvalet såg saka uskuldig ut , men det var ho ikkje , seier Seierstad .	7	Feminine
Å vinne 3 - 0 mot en divisjonskollega er veldig bra , men prestasjonene i kampen er langt fra bra .	9	Neuter
Vi arbeider dag og natt for å få ferdig bøkene , seier forlagsdirektør Paul Hedlund i Gyldendal .	4	Feminine
De observerte nedbrente landsbyer , tomme for mennesker , død og fordervelse .	9	Masculine
Den neste regjering må i hvert fall sørge for at slike grove forurensere betaler det de koster storsamfunnet , om vi da ikke klarer å stoppe dem helt .	17	Neuter
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	21	Masculine
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	11	Masculine
Det mest dramatiske dømet er klimaendring som konsekvens av stadig meir avanserte produktivkrefter .	12	Feminine
Når de planlegger for vold , kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat .	12	Neuter
Ut fra ren frykt for eget liv , våget hun ikke å ta en konfrontasjon men spilte en rolle overfor domfelte sammen med venner og bekjente .	13	Masculine
Difor gav styresmaktene rom for sal av kraft i ein viss mon , men det er vanskeleg å finne reglar som treffer presist nok .	3	Neuter
Her kom søknadane frå Sogeland-tilskipingane dårleg ut .	5	Neuter
« I det russiske mennesket foreiner den store dragninga mot sjøloppofring seg lett med den store dragninga mot det nedrige » .	2	Neuter
Ikke engang den skarpeste sosiolog har fått overbevist meg at det er noen fornuftig grunn til at en syk nordmann er sykere enn en syk franskmann .	12	Masculine
Brudd på standarder , regler og egne retningslinjer trekkes frem i oppslagene i mediene .	13	Neuter
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp , så det er ikkje noko stort dyr .	3	Masculine
Men siden den gang har Jehovas vitner vokst jevnt .	8	Neuter
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det .	11	Neuter
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	4	Neuter
Den terrorsiktede Anders Behring Breivik ble fotografert da han kom inn og satt seg i rettsalen før retten ble satt mandag .	8	Masculine
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog , og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline , som har poppet opp i løpet av de siste tiårene .	0	Neuter
Han har underlagt seg Gallia og Spania , lagt grunnlaget i århundrer for romaniseringen av verden , indirekte også den romersk-katolske , men delvis uten legitimt mandat fra Roma .	9	Neuter
Ein liten « mind-bender » som trigga dei lettaktiverte freudianske tolkingsrefleksane til ein dei filmvitarar .	1	Masculine
Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt .	8	Neuter
Han innså at han trengte terapi .	0	Masculine
Ungdomsskulen har plukka bær i samband med temakvelden , og vil servere sjølvlaga alkoholfrie drinkar .	0	Masculine
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag , men det heldt hardt .	16	Neuter
Dette systemet vart avvikla frå 1. januar 2005 , etter at eit interimsstyre oppnemnt av departementet i juni 2004 hadde fått i oppgåve å leia arbeidet med å reorganisera institusjonen .	12	Neuter
Regjeringen vil føre en utenrikspolitikk som sterkere fremmer norske interesser i det nye Europa .	0	Masculine
Om utviklinga er usikker i detalj - gapet mellom ein veksande etterspurnad og tilgangen på olje er i vekst .	7	Neuter
Rett nok kom han til båe polane , og gjennom eit par passasjar , men det var òg alt .	10	Neuter
I « Himmelen over Fræna er den vakraste » møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang .	20	Masculine
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	26	Feminine
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han , han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd , som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming .	0	Neuter
No kan juniornorgesrekorden til Grete Etholm vere i fare , skriv GFIL på nettstaden sin .	13	Masculine
Ifølge professoren , er det et emosjonelt aspekt rundt merkenavn .	7	Neuter
Ein må heller prøve å forstå kva brotet bestod i , kva som gjekk gale , kvifor det gjekk gale etc	7	Neuter
Tre kvinner i grønne frakker og en mann med sterkt etterbarberingsvann , sto over ham .	1	Feminine
Ordkunstner .	0	Masculine
Når eg kjem fram til dette uhyggjelege skjelettet av ein bygning i utkanten av Baku , er det lett å skjøne kvifor .	17	Neuter
Det er ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgresidas ærend .	2	Masculine
En viktig oppgave vil være å sikre trygg mat til forbrukerne , samtidig som forskjellen i matprisene i forhold til våre naboland reduseres .	18	Neuter
Men hva hendte egentlig med Shmiel , hans hustru og deres fire døtre ?	3	Neuter
- Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart ?	12	Masculine
- Det var homofobien som knuste livet og karrieren hans , mener han .	6	Neuter
- Men om SV til liks med Ap skal vere så pragmatiske , forsvinn ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget ?	16	Feminine
Slapp praksis	1	Masculine
Det er allerede en form for regionalisering fordi fiskeflåten i nord har så mange flere fordeler enn vi som holder til i sør .	4	Masculine
Dei går sjølvsagt glipp av mykje gjennom resten av året , men det er deira sak .	2	Neuter
- Jeg ble nok , og er fortsatt , ganske observant på barna mine .	12	Neuter
Organist Dagfinn Køhn og kyrkjekoret gav lyttarane ein smakebit av kva orgelet kan brukast til under innviinga .	7	Masculine
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	10	Masculine
Den er behørig beskrevet Stortingsmelding 15 ( 2009 ) , og viktigheten av denne ble bl.a. understreket av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april .	13	Feminine+Masculine
Rapport fra Hordaland politidistrikt , dybdeintervjuer med Tore Dale , Espen Dales far og samtaler med Espen selv , notater og samtale med Elise Mulelid Rondestveit , Espen Dales sykehusdagbok og personlige dagbok .	0	Masculine
Og forslaget vart lagt i skuffa .	5	Feminine
Utan krisa hadde truleg euroområdet under eitt hatt overskot på statsbudsjettet .	7	Neuter
Dessutan ser vi i dag at det også kan verka lovteknisk uryddig at det berre er bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnaren norsk som har ein klart uttrykt status i lovverket .	18	Masculine
FNs død er betydelig overdrevet .	1	Masculine
Rus har en klar sosial dimensjon ; man drikker for å signalisere noe om hvem man er , og hvem man ikke er .	12	Neuter
Det blir brot på det elektriske anlegget .	6	Neuter
Arbeidet med å byggja opp språkbanken vil skje over fleire år .	10	Neuter
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	10	Masculine
Dei var i mange år kollegaer før Blakemore flytte til London for å leia eitt av dei britiske forskingsråda , det som deler ut pengar til medisinsk forsking .	14	Neuter
Han var Sveriges guttelandslagskaptein , en pen gutt , rik på venner , kalt den nye Wayne Rooney .	5	Masculine
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	3	Masculine
I dag takkar han for seg .	1	Masculine
Det er kun USA som kan bevege Israel , fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette .	18	Neuter
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande , medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner , subsidiært fengsel i 15 dagar .	0	Masculine
Men nå er hun i ferd med å miste hodet .	9	Neuter
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	21	Feminine
Og som det hadde gått i USA , kom det til å gå i resten av verda , byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare « klovnen » å hevda .	24	Masculine
Brukarundersøkinga gjeld i fyrste rekkje kommunen si rolle som arbeidsgjevar , men òg tilbodet til innbyggjarane .	6	Feminine
- Jau , det stemmer .	3	Neuter
I verste fall vil dette resultere i fortsatt røyking med en tilhørende 50 prosent dødsrisiko , framholder forskeren .	8	Feminine
Epoken da innvandrerpolitikere var ensbetydende med gebrokkent norsk , løse kanoner og listefyll er en saga blott .	10	Masculine
Med statens vekst er publikums betalingsvillighet blitt bare perifert relevant for visse typer kunstnere .	12	Masculine
Dei må naturlegvis minnast om ting , men poenget er at breva til Paulus tek opp konkrete ting , situasjonar , problem .	13	Masculine
Slike satsingar frå regjeringshald ser vi mindre av i dag .	1	Feminine
Jentene på catwalken er altfor unge og har ikke fått mat på fjorten dager .	13	Masculine
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	26	Neuter
Lovspørsmålet var likevel ikkje hovudtemaet i mandatet .	0	Neuter
Til nå har oppmerksomheten stort sett fokusert på hendelsene og håndteringen av disse i etterkant .	10	Masculine
Kan henda han no vil ta med Gunnar Roalkvam til topps i det stavangerske diktarparnasset .	7	Masculine
Vidare får me sjå på saka i samband med arbeidet for å få ein sykkelveg .	5	Feminine
Men bakkeinvasjonen av Afghanistan og det tunge militære engasjementet for å slå ned Taliban var eit mistak .	5	Neuter
Kalla politimann for « svarting »	4	Masculine
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	24	Neuter
Blant eksemplene på nyord han har registrert , er " skimming " .	1	Neuter
Ho har tronge , mørke jeans , blå bluse og ramnsvart hår .	10	Neuter
Det er det òg .	0	Neuter
Min høyre hånd fortalte meg fort at spillerne ikke taklet det høye tempoet og feilplasserte kortpasningene , mine markeringsspillere var ikke gode nok og spissene mine var ikke raske nok .	18	Masculine
Derimot er det interessant å analysere om partenes militærmaktbruk er del av en politisk strategi .	2	Neuter
Nordbø har også et angrep på norsk rettsvesen som ikke kan forbli uimotsagt .	7	Neuter
- Til et bakeri , boss , svarer Fashanu .	2	Neuter
Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig , men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar , jødisk folkereligion , gresk-romersk polyteisme , grunnleggjande overtru etc	2	Neuter
Det store vi er i dag lite kjent utenfor pressens vegger .	9	Masculine
Vinnertiden under kortbane-EM fredag var en forbedring av den nordiske rekorden , satt av Dale Oen i Manchester i 2008 , med 1,09 sekund .	0	Masculine
Den ene av dem , RS « Platou » , tok med seg mannskapet som forliste , og var ved 6-tiden mandag morgen på vei til Molde .	21	Masculine
Utfordringa til Helse Førde , er etter styret si meining at føretaket innan 2012 må redusere kostnadene med om lag 150 millionar kroner .	22	Feminine
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	8	Neuter
« Den viktigaste oppgåva nå er å redde dei jødane som ennå er i live i Europa » , skreiv Sigrid Undset til professor Joseph Klausner i 1943 .	9	Masculine
Espens hjerne var heldigvis ikke så hardt rammet som bildene først kunne indikere .	6	Neuter
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	14	Masculine
Den første meteorologiske stasjonen ble opprettet i 1921 .	0	Masculine
Der vart ein heil generasjon av unge menn skotne til filler i gjørma i Flandern , på Austfronten og frosne til daude i fjella mot Italia og Balkan .	10	Feminine
Filmen skal vere klar i februar 2011 .	0	Masculine
- Det var mange som var oppom her og fekk seg ein sigar .	1	Neuter
Kartlaust	0	Neuter
Ordførarane Birger Nygård og Børre Rønningen gjev alle kommunalt tilsette i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drifta ved Rjukan sjukehus .	4	Masculine
for da stod dei med ein spake på rullen bak da .	8	Masculine
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	5	Masculine
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	0	Masculine
I løpet av vinteren 2011 begynte selskapene i imperiet til den Stavanger-baserte forretningsmannen Johannes Lunde å vakle faretruende , etter lang tids økonomiske problemer kjølvannet av finanskrisen .	3	Masculine
- En gutt ble lagt i jern av tre menn med maskinpistoler , sier Heidi Jansson til Aftenposten.no	9	Masculine
I tillegg er instrumentene trådløse , noe som er en sann lettelse .	11	Masculine
Seljordingar stod bak dommarinnsatsen .	3	Masculine
- Jeg vil se en fight , et slagsmål !	4	Masculine
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	20	Masculine
Feiret Johann Olav Koss .	2	Masculine
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	19	Masculine
Det som starta som ei skildring av ekte tilhøve på gata i L.A. blir på eit vis blitt reprodusert , marknadsført og laga til ein ny valdsromantisk « pakke » som kan kjøpast og seljast .	8	Neuter
Kombinasjonen av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet ( komparativt sett ) samstundes eksisterer ikkje lenger som eit reelt alternativ .	19	Neuter
Et nedbørsområde var torsdag kveld på vei østover og hadde allerede nådd Telemark og områdene vestover .	14	Neuter
I tala si la konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjelene i fellesskap har bygd opp ein kulturinstitusjon både Vinje , Noreg og Litauen kan vere stolte av .	11	Feminine
På den måten kan vi unngå at desse strategiprosessane endar opp i eit fragmentert sjukehustilbod rundt om i landet , seier Navarsete ifølgje Sogn Avis .	18	Neuter
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp , 26 prosent at dette til nød kan skje , mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme .	29	Neuter
Ein freista motarbeide kjensla av framandsleg språk og la i staden inn forklåringar .	12	Feminine
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen .	5	Neuter
Men ørkenen vaknar til liv om natta , når det blendande kvite lyset løyser sitt brutale grep over landet .	1	Masculine
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	0	Masculine
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	19	Masculine
Bare Ap av de andre partiene ligger an til å øke .	5	Neuter
Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket både råare og tydelegare .	6	Neuter
Legg kyllingbitane oppå .	1	Masculine
SS Freiwilligen-Division Prinz Eugen , der folketyskere fra Banatet tjenestegjorde , ble satt inn mot partisanere i de serbiske fjellene .	6	Masculine
« Tor Holger Bertelsen fremviser ved gjentatte anledninger avvikende virkelighetsoppfatning , sviktende vurderingsevne , rigide holdninger og ustabilitet i jobbutførelsen .	1	Masculine
Ifølge loven skal selskapet oppbevare informasjon om henting av smittefarlig i avfall i tre år .	9	Neuter
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing , men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg , fortel Tore Kvæven .	4	Neuter
Som Klassekampen viste laurdag er Noreg vorte eit rimeleg land å leggja ned fabrikkar i , samanlikna med andre land som Frankrike , Nederland og Tyskland .	13	Masculine
- Hun er med på et angrepsspill hun trives med og som legger opp mye for henne .	1	Feminine
Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt .	7	Neuter
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	22	Neuter
Allerede for 1000 år siden ble religionen ansett som en viktig sammenbindende faktor i samfunnet og bevisst brukt i rikssamlingsprosessen av kongene .	19	Masculine
Det blir ikke verre i mitt liv .	0	Neuter
Til slutt førte medisinene til en alvorlig hjertefeil , og Hannah har i dag et hull i hjertet .	3	Masculine
- Eg har blitt overfallen , slått og sparka så eg hamna på sjukehus , og eg har noko slikt som 20 søksmål mot meg fordi vi har skrive kritisk om styresmaktene .	31	Feminine
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med .	8	Neuter
Det er langt mellom bilane på Arizona Federal Route 15 så seint på kvelden .	11	Neuter
Vårt budskap i kveld er forståelse , dialog , respekt og fred , sa skuespilleren Meryl Streep , som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson .	20	Masculine
Han freistar jamvel å dela livet sitt inn i to separate sfærar : arbeid og kjærleik .	5	Neuter
I kveld var det storslalåm , og allerede etter førsteomgang ante vi konturene av en ny triumf .	4	Masculine
Ved mange andre lokalsjukehus der det no er frykt for fødetilbodet , er også talet årlege fødslar lågt .	16	Masculine
Espen og vennen Elise holder rundt hverandre i bakgården .	0	Masculine
Det blir ein slags katalysator for hennar anger .	0	Neuter
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	24	Neuter
dessuten trur eg vi var ute det fleste båtane dreiv det var på banken utfor Vardø # tre timar på banken # utover frå Vardø .	20	Masculine
Han har eit klårt æresomgrep - og foraktar dei som ikkje har det , og som ikkje vil gjere noko med liva sine , som han seier .	25	Masculine
- Det er viktig å lære ungane å lage tradisjonsmat .	6	Masculine
Verkemidla var samanslåingar og vektlegging på økonomiske tilskuv .	7	Neuter
Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt .	0	Neuter
Såleis aukar presset på Norske Skog , som ønskjer å leggja ned fabrikken i staden for å selja den vidare til andre interesserte .	2	Neuter
Kommunen bad om forklaring	3	Feminine
Selv om situasjonen er noe bedret de senere år , representerer matmangel en kontinuerlig humanitær krise .	11	Masculine
Ettersom du ikke har noe presis måte å spille instrumentene på , handler det hele om å mime via vilkårlig knappetrykking og veiving med Wii-kontrollerne .	6	Masculine
For eksempel har internasjonale medier de siste ukene hatt bred omtale av landet .	1	Neuter
- Eit anna menneske ville ha blitt slått ut av ein slik ublid lagnad som Skrede fekk , men han reiste seg .	19	Masculine
Anerkjennelsen av Norges suverenitet over øygruppen fulgte av Norges interesser og aktiviteter på Svalbard , øygruppens geografiske nærhet til Norge og behovet for en endelig løsning på Svalbard-spørsmålet i lys av motstridende stormaktsinteresser .	27	Neuter
Og en del annet godt bondevett , som Andersen sier .	5	Neuter
Etter at sjukehusforkjemparane frå Nordfjord , Sogn og Sunnfjord hadde presentert sine innlegg , understreka helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen kor viktig det no er å gjere nokre grep .	20	Neuter
Over brystpanelet er alle veggene tapetsert med avisutklipp om Vamp , helt opp til taket .	1	Neuter
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	16	Neuter
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	2	Feminine
Men så langt har aktivitetane handla mest om energisparing og klimagassrekneskap .	4	Masculine
Men dersom Fredriksen kommer med utenlandske sjøfolk vil hele spillet om kontraktene i Nordsjøen endre seg .	13	Masculine
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	24	Neuter
På veggen henger en United-plakat , oppetter veggen står en gitar .	4	Masculine
50 g blanda , ferske urter , som oregano , persille , timian og basilikum	14	Masculine
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon .	5	Feminine
Men kva skal dei da tru på , polske og albanske immigrantar eller sekulære muslimar , om vi kritiserer den liberale kulturen i hel ?	11	Masculine
Det som trengst , tenker eg , er vel at ein opnar opp for ein del tekstar ein tradisjonelt ikkje har teke fram i særleg grad .	15	Masculine
Det var eit familiemedlem som melde til AMK-sentralen , som deretter melde vidare til politiet .	0	Neuter
Bruk av bås til fangst av gaupe krev særskild løyve frå Fylkesmannen .	9	Neuter
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	28	Feminine
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg , i dette tilfellet i Innlands-Noreg .	11	Masculine
- Har det ikke etterlignet , kanskje uten viten og vilje , oldtidas hedninger ved å bortlede mennesket fra dets sanne mål , fra gleden ved evig liv med Gud ?	13	Feminine
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	0	Masculine
Det legg vekt på å kartleggje reinens bruk av området og trekkvegar .	7	Masculine
De øker fra 3,9 prosent til 4,9 prosent .	4	Masculine
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	17	Masculine
- Færre lesesaler	2	Masculine
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	14	Masculine
Trossamfunnsloven legger rammer for Den norske kirkes virksomhet .	2	Feminine
Undset hadde møtt den kjente professoren og forfattaren på ein konferanse i regi av The Emergency Convention for the Rescue of European Jewry i USA .	10	Masculine
Dette gjev ein meir maktfullkomen stat enn kva embetsmenn på 1800-talet kunne drøyme om .	8	Masculine
Alt godt er Guds finger i våre liv , seier han .	10	Masculine
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	24	Masculine
og den moroa dei hadde det var å gå på dans i salen .	2	Feminine
Meksikansk song , fele , gitar og trekkspel som fann vegen frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan .	3	Feminine
Det er rett å gjere opprør , sa han .	2	Neuter
Dette blir det jobba meir med framover .	2	Neuter
Et eksempel på det er forfatterens overraskelse over Bortens sterke engasjement mot de mange ulovlige streikene det siste året av hans statsministertid .	20	Feminine
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	0	Neuter
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	24	Feminine
Det vanlige er at man glemmer bare det aller siste som har skjedd , for eksempel hva som skjedde rett før og under en trafikkulykke .	15	Neuter
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	14	Neuter
- Vi føler at pappa er drept .	4	Masculine
- Jeg kan bekrefte at en person fra vårt distrikt er pågrepet og avhørt , sier politiadvokat Hilde Haugen ved Sunnmøre politidistrikt til smp.no .	16	Masculine
Noen serier gjør seg dessuten spesielt godt på originalspråket , for eksempel animasjonsserien om Star Wars .	11	Neuter
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	1	Neuter
- Nå er kunstgress kunstgress , det blir aldri som naturgress uansett .	6	Neuter
Prosjektet ble skrinlagt .	0	Neuter
- Sist gong Jan Gunnar fekk meg til å take til tårene var då han avgjorde finalen i Vest-Telemark cup som lillegutspelar , fortel Ufs .	14	Masculine
- Alle de som ikke røyker i dag vil få mer glede av puben .	11	Feminine
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	19	Neuter
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp .	13	Neuter
Helsesøster Gunn Knutsen på Kleppestø Ungdomsskole blir redningen .	1	Feminine
Det siste kan journalisten skrive under på at trengs litt trening på .	10	Feminine
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid .	5	Masculine
- Det går ikkje an å leggja ned dette sjukehuset .	8	Neuter
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	9	Masculine
Men Høyre og andre som måtte ha planer om å overrumple regjeringsmedlemmer med uforberedte møter i medienes søkelys , bør vurdere konsekvensene nøye .	22	Neuter
Det var hardt å ta farvel og først skulle se sine aller kjæreste igjen om et halvt år .	16	Neuter
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	7	Masculine
Imidlertid vil hans uttalte verdiliberalitet gjøre ham upopulær i flere minoritetsmiljøer .	6	Masculine
I den tsjekkiske filmen har den gamle detektivhelten Jan Zeman møtt ein CIA-agent i Berlin i 1960 , og vart eigentleg dobbeltagent for Vesten .	12	Masculine
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	20	Masculine
Edvard Morse er ein tidlegare amerikansk energidiplomat som no er sjef frå råvareavdelinga i den store amerikanske banken , Citigroup .	10	Masculine
Men dette krev at SV og Ap raskt konkretiserer lovframlegga , slik at det blir eit reelt alternativ med framleis drift på Union .	17	Neuter
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten , men prosjektet har ete på seg og endra seg .	8	Neuter
Når den millionen Vågsøy kommune har vedtak på å støtte TSRM med er rekna inn , er underskotet etter skutefesten i Måløy oppe i 15,9 millionar kroner .	19	Masculine
- Det er en fantastisk prestasjon .	3	Masculine
For det er fryktelig fort gjort å bruke komplimenter for utseendet som åpning når man skal snakke med jenter .	10	Neuter
Hensynet til verdiskapingen og arbeidsplassene .	4	Masculine
I styremøte søndag	2	Masculine
det er same gata ja # ja .	3	Feminine
Desse versa har sikkert ei anna tolking enn den bokstavlege forståinga di .	1	Neuter
Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark ser ein klar auke i barnevernssaker i regionen .	4	Masculine
Det inneber at undervisinga aktivt og systematisk skal byggje opp om tilknytinga til lokalsamfunnet slik at elevane omsider ynskjer å skape seg ei framtid i bygda .	6	Neuter
Terrorangrepet ser ikke ut til i seg selv å ha svekket partiet .	0	Neuter
13-åringen fikk lov til å ta avgjørelsen selv blant annet fordi hun overbeviste barnevernet med sin modenhet .	0	Masculine
Ved huset står en Volvo V60 , som assistentene kjører for ham .	8	Masculine
Når maskinane frå framtida freistar å drepa John Connor , sender ikkje motstandsrørsla ein soldat for å hjelpa han , men ein omprogrammert terminator .	3	Feminine
Bent Kvalvik er filmarkivar og teatermeldar for Dag og Tid .	0	Masculine
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	5	Neuter
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	3	Masculine
Sundagsmiddag etter sundagsmiddag er vorten øydelagd av demonstrantar utanfor døra .	2	Masculine
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	6	Feminine
De estetiske normene står selvsagt ikke stille , det er et hav av forskjell på Dyrud og Dvorak , Hovland og Händel .	13	Masculine
Men ho stiller også opp for å drøfta den traumatiske fortida som tyskarar enno etter 60 år ofte blir konfronterte med .	8	Feminine
- A-tekst er meget bra for oss , fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord , sier Wangensteen .	19	Neuter
SMS-ar må for all del ikkje nyttast på denne måten , seier Moen .	9	Masculine
- Det gikk så langt at presten i Fridalen kom til mor og beklaget seg over at det var så mange barn født utenfor ekteskapet registrert i hans prestegjeld .	11	Feminine
Etter ei lang ferd over fjell og gjennom skogar , utan å vite heilt kor vi skulle - kom vi fram til den store garden i vinterlandet .	5	Neuter
Dessutan har landet vårt store økonomiske musklar , musklar som har fått utvikle seg planlagt og under kontroll .	8	Masculine
Han vonar kampen i framtida ikkje får slike følgjer som no .	0	Masculine
Der oppmoda han til å ta faresignala for miljøet på alvor .	2	Masculine
Norske militære og politiske leiarar har snakka om framgang i krigen mot opprørarane , om betring i liva til folk flest og om styrking av sivile institusjonar .	26	Masculine
Finn Gustavsen ble valgt inn fra Oslo , og ble den naturlige lederskikkelsen i partiet .	12	Masculine
De fleste av de toneangivende arkitektene med de store oppdragene og deres støttespillere synes å være utdannet på en slik måte at de lovpriser det som splintrer .	24	Neuter
Da sendte jeg en mail og spurte om det ikke er mye hyggeligere å være på Frogner ?	3	Masculine
Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt , rett og slett fordi « kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter » .	4	Feminine
Synnøve Bratland Oldeide , leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark , meiner eit utvida interkommunalt samarbeid om barnevern skal gjere det lettare å fylgje opp med tiltak .	0	Feminine
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	20	Neuter
Men jeg elsker mote , jeg shopper mye , jeg går alltid i høye hæler , jeg sminker meg mye , går med masse smykker .	3	Masculine
Gjær må til , og sjølv om fersk gjær er det beste så brukar eg vel så ofte tørrgjær .	8	Masculine
Rundt en fjerdedel av Sveriges energiforsyning kommer i dag fra slik energi .	1	Masculine
- For kjeledressane var oransje , og alle oransje klede var forbodne å importere no før valet .	16	Neuter
Hagemann meiner reformkritikarane sin kritikk av Evensen og Syvertsen ikkje er særleg råkande .	3	Masculine
Det er produksjonen av anodar på Hydro si avdeling på Årdalstangen som er kjelda til ureininga .	2	Masculine
Men selv om det er noe ganske annet Nadya tar på seg en helt vanlig fredagskveld , er hun glad i sportsdansstilen .	15	Masculine
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser .	17	Feminine
Ja , de har jo til og med engasjert musikere , som Bob Dylan , som er en selvutnevnt jazzhater .	19	Masculine
Retten til å få statsstøtte til å starta friskole i slike tilfelle er ein sikkerheitsventil , eit godt vern mot sentralisering , Per Olav Lundteigen ( Sp ) , stortingsrepresentant Frå ånd til materie	16	Neuter
I 2006 i Libanon var det harde konvensjonelle angrep med overlegen styrke , men tap av all legitimitet .	16	Masculine
Han meiner det førebels ikkje er grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning .	3	Neuter
Eg har oppfatta Kristeleg Folkeparti å vera eit parti som tradisjonelt ønskjer å satsa på fellesskapen og betring av dei offentlege tenestene .	21	Feminine
Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok , god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka .	3	Neuter
I framlegget står det nemleg at det er sett av 3,5 millionar kroner til ny brannbil i 2011 .	1	Neuter
Selv om han beskriver problemene og aggresjonen , er det som preger bøkene det kjedelige og grå hverdagslivet .	2	Masculine
- I hvert fall mat , vin og lesestoff .	6	Masculine
* Det er påfallande samanfall mellom den satiriske og spissformulerte Enzensberger og den urbant analytiske og stundom noko svevande Støre i framstillinga av EUs problematiske utvikling .	17	Neuter
Kostnadene ved å miste en bedriftskunde kan være formidable .	0	Masculine
Senere overtok mer variert fangst ( hvalross , pelsdyr , rein , fugl ) med russiske og norske aktører , og fra vårt århundre stammer en rekke gruveanlegg .	10	Feminine
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	8	Neuter
Sosial samlingsstad	1	Masculine
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene ?	2	Neuter
- Mobilen , Macbooken min , et fantastisk Beckstein-flygel fra 1915 , St. Cruz-gitaren min og et bilde kona mi Marit Ellisiv Bakken har laget .	19	Feminine
- Det verkar i dag urettvist å ha ein avtale som berre legg avgrensingar på i-landa .	8	Masculine
Men hos amerikaneren finnes også en smertelig bevissthet om menneskehetens mørke .	7	Masculine
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	6	Neuter
Men Ap-sekretæren frykter for eldreløftet dersom høyrepartiene overtar makten .	1	Masculine
- Det vil bli gjort vurderinger fortløpende , og det er ingen automatikk i en slik sperring , svarer Refvik .	11	Masculine
Hun ville heller få lov å avslutte livet sammen med sine aller nærmeste , noe som kan bety at hun bare har seks måneder igjen å leve .	19	Feminine
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	8	Neuter
Seinare har aluminiumsbehandlingar gjeve resultat , og på dei to siste prøvane er det ikkje påvist laksedreparen Gyrodactylus salaris .	16	Masculine
Mange i EU er uroa over situasjonen for faglege rettar , miljøstandardar eller helsestandardar .	11	Masculine
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst , all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid , hele hans fantasiliv , var båret oppe av dette marginaliserte språket .	1	Neuter
At Ottosen tilhører samme misjonssamband som homofile Arnfinn Nordbø brøt ut av , legger også sten til byrden .	17	Masculine
ja # var det på landnot så var det seks mann så rodde og så var det to så # kasta nota .	21	Feminine
Selv mener jeg å spore en spakere tone i hans avisartikler og foredrag , og en av mine journalistvenner , som har lest Datatilsynets årsmelding i mange år , har notert seg det samme .	18	Masculine
I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg .	7	Feminine
- Det er mange små , rare temaer .	7	Neuter
- Han så at bilen ville erstatte hesten , men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr .	4	Masculine
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	15	Feminine
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte .	7	Masculine
Fra klokken 16 begynte det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul .	9	Neuter
Dessverre tyder alt på at selv etter den siste lange nattens forhandlinger , vil dette bli berget som fødte en mus .	20	Masculine
Selv om færre tror på noe sammenbrudd , er det likevel bred enighet om at de fleste børsnoterte selskaper går et vanskelig år i møte , nær sagt uansett hvor de er notert .	9	Neuter
Arbeidsgruppa gav også uttrykk for at det var eit klart behov for ei eiga utgreiing om situasjonen for dei nye minoritetsspråka i Noreg .	0	Feminine
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	9	Masculine
Lasse Kjus er skeptisk til antidopingarbeidet i alpint .	0	Masculine
I ordskiftet gjorde Hallgeir Kleiv ( Sp ) , som leiar byggjekomiteen , det klart at i dei 42 millionane er det ikkje teke med kostnader til uteareal og inventar .	13	Neuter
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	2	Neuter
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	21	Neuter
Han sprang ut , la seg ned på ei grassmatte og gråt som et barn .	9	Feminine
Fjorten år etter han utvikla relativitetsteorien , hadde ein britisk ekspedisjon kunna stadfeste teorien empirisk .	1	Neuter
Det kom klart fram då forfattaren Egil Ulateig på eit møte på Raulandshuset torsdag kveld presenterte boka si om Skredesaka .	9	Neuter
Vi går over det våte gresset , hører fuglene som flyr over kirken og vi kan se Justins barndom framfor oss .	12	Masculine
I en opphetet debatt med venner på byen mener flere av oss å ha en objektiv mening , for eksempel om hvorvidt Quentin Tarantinos Pulp Fiction er en moderne klassiker .	19	Neuter
Etter kort tid kom det ni politifolk - fire frå det landsomfattande carabinieri med pistolar i beltet - og fem frå det lokale bypolitiet .	21	Neuter
Meldinga foreslår fleire ulike tiltak for revitalisering av kvensk språk og varslar ei nærare vurdering av kva som kan gjerast for å tryggja minoritetsspråka romani og romanes .	0	Feminine
Karita Bekkemellem Orheims innlegg i Sunnmørsposten 19. august bekrefter nok en gang at Arbeiderpartiet ikke har noen politikk for de sentrale utfordringene i norsk skole .	24	Masculine
- Vi kaller det « Chongqing-fart » sa de , da vi kommenterte at det gikk fort .	5	Masculine
Over store deler av Norge skjer det samme hver eneste oktober eller november :	10	Masculine
Institusjonen har til dagleg gleda av å tilby kjende og ukjende godbitar frå tysk kultur omkring i verda .	14	Masculine
- Ja , det forbetrar det heile , men spørsmålet er om det er godt nok .	9	Neuter
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi : innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane .	16	Masculine
Dessutan har ho gått gjennom protokollane frå 11 utvalde auksjonar og sett på kven som faktisk handla .	2	Feminine
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	9	Masculine
Likevel gjorde de det en gang til , da Trond Helgesen fikk en gratismulighet etter pausen .	5	Masculine
Kvifor er ei av desse to retningane viktigast , dersom ein først og fremst tenkjer på miljøet ?	11	Neuter
- Ikkje berekraftig	2	Neuter
Til å koma frå ein mann som var vaksen då EU vart til - Enzensberger var seksten år i 1945 - , er dette sterk kost .	25	Masculine
Det er utfordringen for Norge .	2	Masculine
I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen , har vi funne rom for viktige miljøsatsingar .	15	Feminine
Filmregissør Erik Poppe ( 48 ) mener han må være kongen av føling i fjæra .	14	Feminine
Campus fremstår grønn og romslig , med parkanlegg , tre små innsjøer , i en av dem en kjempestor fontene .	7	Neuter
For oss som driver språkskole er det kanskje ikke så dumt .	10	Neuter
Mannen blei dømd til fengsel i 16 dagar på villkår med ei prøvetid på to år og må betale 15.000 i bot .	0	Masculine
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever , uansett bakgrunn , lærer å lese , skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet .	12	Masculine
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	19	Masculine
Dertil besitter han en velutviklet evne til å forurolige leseren via det underforståtte i teksten .	5	Masculine
Men også flere enn Nyhagen , som for øvrig representerer Vike UL , ble tildelt priser for sine eskapader på scena under denne , den tredje Gapskrattfestivalen i Tresfjord .	22	Feminine+Masculine
Kyrkjeleg fellesskap er trass alt eit " sine qua non " for kyrkja ; det er ein refleksjon av evangeliets einskap , og av Guds eigen einskap .	17	Masculine
Suksessen gjorde at dei fekk laga nokre av dei mest påkosta , teknologisk nyskapande actionfilmane på 1980-90-talet .	0	Masculine
Dermed har dei reduktive fysikalistane avskaffa sin eigen sjanse til å gi eit rasjonelt forsvar for sin eigen posisjon .	17	Masculine
Først på 60-tallet gjorde « latindansene » , cha-cha-cha , samba , rumba , paso doble og jive , sitt inntog i internasjonal konkurransedans .	23	Masculine
Med bøyd hode ruslet Frode Hansen av banen , gikk rett i garderoben og tok rakrygget all skyld .	17	Feminine
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	3	Neuter
I alt er det 78 søknader der det vert søkt om totalt 4,8 millionar kroner .	3	Neuter
Dette meiner ikkje berre vi , dette meiner alle dei andre landa i EU .	11	Neuter
Dinest kjem behovet for å leggja til rette for at Språkrådet kan følgja opp det generelle språkstyrkingsarbeidet og det sektorovergripande engasjementet som følgjer i kjølvatnet av dette .	14	Neuter
Du godtek kanskje premissane til no , men så kjem den verkelege logiske utfordringa i Terminator-historia og Connor-genealogien :	15	Feminine
Siden dette kalles Seouls SoHo passer det å teste drikkevarene før en tar kvelden .	9	Feminine
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	16	Masculine
- Det er en tid som vi er relativt godt fornøyd med .	10	Neuter
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	7	Neuter
Det skulle ikke ha vært mulig .	0	Neuter
men er det demokrati ?	2	Neuter
Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren , den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum .	9	Masculine
1.2 Bakgrunnen for meldinga	3	Feminine
Mat er eit svært viktig element ombord og ei stor utfordring for den som skal lage den .	12	Feminine+Masculine
I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety , på en til da foreløpig andreplass .	1	Neuter
* Totalt er tilskuddet til frivillige organisasjoner og kulturgrupper økt med over ti millioner kroner .	8	Feminine
- Får dette konsekvensar for Sogelandet 2008 ?	3	Masculine
Prøven krever bare en liten punktering i venen og huden , og det kan stikkes flere ganger i samme venen fordi man ikke lager sår eller skader i huden .	7	Masculine
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	18	Neuter
Galenskap i form av ei ulukke , med andre ord .	4	Feminine
Pessimisten bak klodekampen	0	Masculine
Han beskriver overfallsmennene som « unge og slanke » .	0	Masculine
" For jødar har eg blitt jøde , for grekar grekar , for dei alle har eg blitt alt , for i det minste å kunne vinne nokre . "	6	Masculine
Han meiner det finst pengar for å rette på ein elendig vegstandard , og synest fylkespolitikarane er blant dei som er for dårlege til å prioritere vegane i distrikta .	28	Neuter
I tillegg er no oljeindustrien prega av ein overaktivitet som skaper ein uheldig overkonjunktur i det norske samfunnet , med større risiko for dårlege tider seinare .	4	Masculine
Vel så interessant er det at « hore » , « skit » og « piss » no er kurante ord .	20	Neuter
Hove hadde da vært igjennom en periode med mer enn nok å gjøre , og holdt til da Stranda inne i kampen .	18	Feminine
Sidan Sogelandet hadde fått denne rammeløyvinga i 2005 , 2006 og 2007 , ramla ein utanfor ordninga for 2008 .	4	Feminine
I filmen er han ein aldrande pensjonist som allierer seg med ein CIA-agent for å stogge eit planlagt terroriståtak mot eit Nato-møte i Praha !	6	Masculine
Det er også et bilde på mangel på kjærlighet , de meget triste sidene ved narkotika , svikt i barndommen , og så videre .	4	Neuter
Men vi må få betre høve til å diskutere desse spørsmåla i det offentlege rommet - det er ein viktig del av demokratiet .	18	Masculine
Mye var kjent .	2	Neuter
Tek vi med eit anna delvis germansk område , Sveits , så ligg der overskotet på 12,2 prosent .	7	Neuter
Det viktigaste formålet med den omdanninga institusjonen har gjennomgått , var nettopp å leggja til rette for meir utoverretta aktivitetar og eit breiare samfunnsengasjement .	4	Feminine
Thomas Ulsrud og Norge er på vinnersporet i curling-EM og er allerede klar for sluttspillet .	6	Neuter
Formannskapet i Nissedal handsama på sist møte eit framlegg frå eit nedsett vegutval , om nytt regelverk for kommunal og privat veg i kommunen .	5	Neuter
Då eg forlét mannen frå troikaen , gjekk eg framom ei rekkje politimenn som stod på paradevakt utanfor bygningen .	3	Masculine
Fylkesleiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane , Solveig Løvik Norevik , er tydeleg på at FrP og andre borgarlege parti ikkje er velkomne på arrangementet .	0	Masculine
Då var det annleis å snakka om å riva av brystvorter .	2	Neuter
Telenor på Gol skifta logo , og hadde både sofa , lenestolar og anna utstyr med « feil farge » som kom til Rukkedalen .	18	Feminine
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	0	Masculine
I stedet for fremmedfrykt og utrygghet mellom mennesker skal vi bygge ny tillit og forståelse .	14	Masculine
Å rusle rundt i Hargeisa som utlending med lyst hår var interessant .	11	Neuter
Statssekretær Lisbeth Rugtvedt ( SV ) i Kunnskapsdepartementet vedgår at skolenedleggingar er vanskelege , men her skal dei lokale styremaktene avgjera , dei har det politiske ansvaret .	26	Neuter
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	19	Masculine
Datteren avviser at Krekar har mål om endringer i Norge , og sier at faren kun forholder seg til det som skjer i Kurdistan .	19	Neuter
Eg merka prolog , kvart , semi og finale på berre nokre timar i beina , understreka han etter NM-gullet .	12	Masculine
Natos generalsekretær har allerede tatt signalene , og i et intervju med Politiken nylig advarer han mot manglende prioritering av forsvaret i europeiske Nato-land :	18	Feminine
Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før , skal lukkast ?	8	Masculine
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	6	Neuter
Ei form for naturalisme ser ut til å avløyse postmodernismen som åndsmote og bakgrunnsideologi .	3	Masculine
I en teknisk idrett som alpint får man ikke like godt betalt for å jukse .	5	Neuter
Siden starten i 1979 har 25 deltakere omkommet på grunn av ulykker i dette krevende rallyet .	11	Feminine
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	21	Feminine
Den fyrste tida har nok vore litt ekstra spesiell då me skal bli vande med både båtlivet og det å bu så tett på kvarandre .	22	Neuter
I tillegg er instrumentene trådløse , noe som er en sann lettelse .	1	Neuter
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin .	5	Masculine
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	9	Neuter
Hvordan gikk dette til ?	2	Neuter
Og her skal vi ta Stein Erik Hagen alvorlig .	6	Masculine
- Ein må jo lura på kven som ønska eit slikt regime .	11	Neuter
Mens heroin og kokain må fraktes halve jorden rundt før stoffet når Norge , lager rusmisbrukere i Hordaland GHB hjemme .	1	Neuter
Spørsmålet han reiser , er likevel heilt sentralt :	6	Neuter
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles , i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter , som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige .	23	Masculine
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	10	Neuter
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	6	Masculine
Ein annan lærar har fått kontoret sitt dynka i parfyme og ei tredje fekk heile kontoret sitt flytta inn på do , held Lien fram .	16	Neuter
Set me inn tiltak i ein større søskenflokk i ein kommune så kan det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommunen , seier Gunn Annine Hellestad .	24	Masculine
Men dialog har aldri stått høyt på krigsdeltakernes agenda , mener Knut S. Vikør .	1	Masculine
Utover våren var det åpenbart at den rødgrønne regjeringen regnet med at valgkampen ville bli en enklere match enn flere meningsmålinger kunne tyde på .	1	Masculine
En bloggplakat vil jeg hvertfall ikke ha , det er helt sikkert .	11	Neuter
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring .	23	Neuter
I 2010 ble Troms Kraft sterkt kritisert for å ha bidratt meg penger til et energiprosjekt ledet av Senterpartiet .	18	Neuter
Ho tek inn på ein brakkeby på den vesle staden og viklar seg gradvis inn i ulukkelege relasjonar .	17	Masculine
Etter den fyrste verdskrigen var Tyskland politisk øydelagt , moralsk audmykt og økonomisk knust .	6	Neuter
De kunne også ha koblet inn barnevernet i samråd med foreldrene , for å få satt i gang tiltak for å få ned fraværet hennes .	24	Neuter
Hovudformålet med ei slik utgreiing må vera å styrkja mållova som eit effektivt instrument for reell måljamstilling og dermed for auka bruk av nynorsk i offentleg tilknytt verksemd .	9	Feminine
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	10	Masculine
Er det då underleg at folk flyttar ?	1	Neuter
I ei av mellomaktene kjem Regine ( Andrea Bræin Hovig ) fram og syng Schumanns « Abendslied » , av di det òg var mellomaktsmusikk den gongen .	3	Feminine
Vår nye globaliserte verden stiller skattesystemet overfor nye utfordringer fordi en del av skattegrunnlaget nå kan flytte seg dit hvor skatten er lavest .	5	Neuter
Familien Rashool kom ikkje hit for å driva organisert svindel , gambiarar drog ikkje til Noreg for å taka over narkotikatrafikken og kurdarar flytte ikkje hit for å driva svart omsetjing i barnæringa .	22	Masculine
Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen .	0	Masculine
Mange av oss er selvsagt et resultat av den ideelle kjærlighetsakten mellom to som elsker hverandre , og som har en plan om å holde sammen livet ut .	26	Neuter
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann , såkalt pederasti , der intellektuell opplæring ( paideia ) , sto sentralt .	4	Masculine
Dette barnet ble for øvrig musiker .	1	Neuter
Onsdag var det 2050 år siden drapet på Cæsar .	0	Masculine
Det er forskjell på et kart for en reguleringsplan , NAFs veibok og et orienteringskart .	5	Neuter
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	7	Neuter
I eit lesarinnlegg på firda.no tar han i dag eit kraftig oppgjer med Fagforbundet sine framgangsmåtar .	9	Neuter
Side på side om en kvinne som er dypt fortvilet , som forteller om ekteskapsproblemer , fysiske smerter , tanker om selvmord .	2	Feminine
Jon Helt Haarder synes sammenkoplingen mellom Knausgård og Hitlers « Mein Kampf » er dristig .	4	Masculine
Og godt er det .	1	Neuter
I kapittel 9 drøftes eiendomsretten til kirker , fond og eiendommer .	4	Masculine
1.1.5.3 Språkdyrking	1	Feminine
Dette er ikke en ny debatt , dette kommer ikke som julekvelden på kjerringa .	7	Neuter
Difor har det barneproduserande ekteskapet til alle tider og overalt vore alle tings mål på sann integrasjon .	13	Neuter
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	13	Neuter
Redd Barna rekna i fjor haust ut at dei sju hovudsamarbeidslanda for norsk bistand tapte tre milliardar kroner i fjor på den auka oljeprisen .	5	Masculine
Departementet vil vurdera korleis ein betre enn i dag kan sikra at Språkrådet i større grad blir drege inn i sektorpolitiske avgjerdsprosessar og i breiare politikkutforming med språkpolitisk relevans .	25	Feminine
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	33	Masculine
- Når ein møter eit problem og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale , seier Kåre Willoch om norske politikarar .	5	Neuter
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	14	Masculine
- Ettersom du i boka dokumenterer at nesten 95 prosent av innbyggjarane i nazi-Tyskland tente på krigen , meiner mange at du på nytt dreg opp spørsmålet om ei kollektiv tysk skuld ?	9	Masculine
Meir openheit	1	Feminine
Du vil erfare at mange har lagt inn eit spam-filter mot vanlege folk , same om du ser namn og bilete i avisa og finn nummer i katalogen og e-postadresse på nettsider .	31	Feminine
ja vel # mykje kosta ein sånn lastebil da du ?	3	Neuter
All argumentasjon er symbolsk vald .	1	Masculine
Kanskje har nettavisene fortsatt et troverdighetsproblem i forhold til avisene .	7	Neuter
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	13	Feminine
En sosial boligpolitikk skal støtte opp om fattigdomsbekjempelsen .	2	Masculine
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg , selv om det til tider har vært sårt .	12	Neuter
Bergmesteren skal videre virke for at Svalbards geologiske ressurser forvaltes og utnyttes best mulig til nytte for samfunnet .	15	Feminine
Han som alltid var der .	0	Masculine
Men trefte han Den framande eller Knappestøyparen ?	2	Masculine
Feil klassifisering og problemer med å sammenstille dem er et problem .	9	Neuter
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	25	Neuter
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	20	Neuter
- Eg byrja på romanen då eg var student på Ås for meir enn tjue år sidan .	4	Masculine
Hun var folkevalgt i ordets rette forstand , og et ombud i maktens korridorer for småkårsfolk i hele landet .	18	Neuter
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	12	Masculine
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	9	Masculine
Frå Eidsborg blir 10 personar til med , og i Vågslid kjem ytterlegare 14 vandrarar .	14	Masculine
Banning kan delast opp i sjølvstendige og usjølvstendige ytringar ( i den siste er bannorda del av ei større ytring ) .	0	Feminine
Problema er størst i distrikta der kraftlinjene går i lange luftstrekk .	10	Neuter
Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda .	20	Feminine
Neste dag ringte Olav Johansen Forsvarets overkommando og sa at han ikke kunne reise .	10	Masculine
Dette er selvsagt ikke hele historien , hverken hjemme eller ute .	0	Neuter
NRK må prove eksistensretten ved både å garantere for kvalitet og ved å ha god sjåaroppslutnad .	9	Masculine
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	9	Neuter
I Venstre var ein annan politikar frå Eid , Siv Langøen Rotevatn , berre 21 personrøyster unna å sikre seg plass på fylkestinget på bekostning av toppkandidaten Marit Barsnæs Krogsæter .	20	Masculine
Den politiske innstillinga lyder på 15.000 kroner i støtte .	0	Feminine
Ein har lova bort mykje elektrisitet - mellom anna til industri - og dermed skapt ein tvangssituasjon der valet står mellom kraftmangel eller meir ureining .	21	Masculine
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	8	Masculine
Delar av skriveriane er kopiert frå den amerikanske Una-bomberen sitt manifest frå 1995 .	0	Masculine
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med .	11	Neuter
No skal båten på prøvetur i helga , før den returnerer til verftet for dåp og overlevering .	6	Feminine
- I Den norske kyrkja er det altfor lite snakk om Den Heilage Ande .	8	Neuter
Huset har tre etasjer og er totalt på rundt 210 kvadratmeter .	6	Neuter
32 mennesker ble drept og 25 såret før gjerningsmannen , en student , tok sitt eget liv .	16	Neuter
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	4	Masculine
Handlinga går føre seg i ei lita bygd ved ein fjord , og etter å ha leita rundt heile Sognefjorden , kom Arnesen fram til at Vik var den perfekte staden for ei slik innspeling .	28	Masculine
Flere offentlige og kirkelige utvalg utredet ulike sider ved forholdet mellom stat og kirke i løpet av 1900-tallet .	4	Neuter
Heile , store kyllingar kan ein få kjøpt ganske billig rundt omkring .	3	Masculine
Jeg for min del slapp løs noe temmelig døllt da jeg åpnet omslaget til « Legendary » .	6	Neuter
Myndighetene er positive , mens en menneskerettighetsorganisasjon har reagert negativt .	5	Masculine
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	6	Neuter
« Miss Landmine » er et politisk prosjekt som overskrider sjangergrensene :	7	Neuter
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	11	Neuter
Skimter Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekken .	4	Masculine
Underlaget i Tromsø får hard medfart verbalt fra uventet hold .	8	Neuter
Det er ungane og ungdomane våre som avgjer framtida til lokalsamfunnet , sa Vinje .	10	Neuter
Ikkje minst er måljamstilling eit viktig omsyn når det blir utvikla store , sentrale etatssystem som skal brukast av både statlege , fylkeskommunale og kommunale styresmakter i deira hopehav med publikum .	27	Neuter
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om , der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie , fortel Fly .	25	Feminine
I morgontimane tysdag gjekk eit større jordras på Tynning i Engesetgrenda , innanfor Brekke i Gulen kommune .	4	Neuter
I regjeringas framlegg heiter det at utdanning som hovudregel skal vere gratis .	6	Feminine
Siden mesteparten av det høyere dyrelivet på Svalbard er avhengig av det marine økosystemet i Barentshavet , er sårbarheten for endringer og inngrep i dette systemet stor .	11	Neuter
I henne skimter jeg en klok kvinne , i febrilsk virksomhet der hun skaper trollformler som får oss til å se klart og dypt .	6	Masculine
I stedet for splittelse skal vi vise fasthet og samhold .	1	Neuter
I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket , og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane .	3	Feminine
I dag har eg halde meg innandørs .	6	Neuter
Tidlegare justisminister i USA , Ramsey Clark , undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om .	14	Neuter
Jeg ønsker ikke å påføre min familie og mine venner mer lidelse og besvær ( ... )	13	Neuter
Me vil gjerne ha inn meldingane så tidleg som råd i eit barns liv .	9	Feminine
- Oranienstrasse er en egen festival , sier Martin .	8	Masculine
Lørdag 2. mai 1998 .	0	Masculine
det var hardt å vere sjømann under krigen .	5	Masculine
Pat Metheny Group var korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion , og ikkje var det midt i mellom heller .	5	Masculine
Jeg mener at Aftenposten burde være mer nyansert og objektiv i sin presentasjon av et så kontroversielt tema .	16	Neuter
Eg tvilar ikkje på at folk med whiplash-diagnosar kan ha hovudverk og nakkesmerter , kan ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimerte .	5	Neuter
Miljøvernarar er djupt usamde og hevdar at frysemetoden er altfor usikker og at ingen veit kva langtidskonsekvensane vert .	16	Masculine
- Undheim har gjort ein kjempejobb for klubben , og vi har forståing for at han ikkje vil bruke fullt så mykje tid på volleyball framover , seier Helge Robert Midtbø .	29	Masculine
Der ankommer hun sist , sånn klokka nineish , tenish .	6	Feminine
FBI står for reaksjonen denne gongen .	3	Masculine
Langs den nedlagte jernbanestrekninga er det mange meter med gjerde og anna teknisk skrap som ikkje er rydda vekk .	17	Neuter
Den virkelig store verstingen er en nettbutikk som kaller seg Handelsportal.no .	0	Masculine
Som referatet frå ei av rettssakene mot filmen viser , fanst det grunnar til at mange tolka « Deep Throat » inn i den sosiale rørsla som har fått namnet den seksuelle revolusjonen .	25	Feminine
- Med det forslaget som ligg på bordet privatiserer me alle vegane i byggjefelta , og det kan eg ikkje vere med på .	11	Masculine
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren .	8	Masculine
Kostnadsramma for eit brukbart kyrkjerom vil vera 1,5 til to millionar kroner .	3	Neuter
Den største gruppen trossamfunn utenfor Den norske kirke , er de andre kristne kirkene .	13	Feminine
Jeg vil aller helst spille Playstation i kveld , men tar gjerne imot en blowjob i bytte mot denne tørre tulipanbuketten som kostet 79 kroner på Kiwi .	24	Feminine
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida , og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått .	6	Masculine
Englane på Utøya som la vengene over kameratane , eller klamra seg sjølve fast til livet .	7	Masculine
Fotballaget til Ralle pussar opp huset fordi dotter til Mathilde lovar dei pengar , men ho berre lurer dei .	12	Masculine
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	8	Feminine
Det får holde , tenker jeg .	0	Neuter
Særleg bør fagrådet arbeida for å fremja dei felles interessene til alle som på den eine eller andre måten tilhøyrer eit språkleg mindretal i landet .	22	Neuter
Aly fann ikkje forklåringa på dette i nazistisk ideologi og fanatisk førarkult , men i økonomien .	5	Neuter
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	11	Neuter
Det vonde og det gode , det vakre og det grelle , fortid og notid ; det går opp i ein vakker einskap .	0	Neuter
Det er lange timer , tøft å holde motet oppe , uten å vite .	0	Neuter
Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot .	21	Feminine
Dog med langt mindre utstyr med seg .	2	Neuter
- Er mannen din fortsatt like entusiastisk når du kommer hjem med noe nytt ?	2	Masculine
Storslalåmformen er veldig god og akkurat nå ser alt veldig bra ut .	8	Neuter
Det blir jo berre Walter til vanleg , men eg tykte at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn ; )	19	Neuter
Men uansett , det var eit litt anna poeng eg hadde her .	5	Neuter
Militærøvingane der norske soldatar trena på ein situasjon der atomvåpen var brukt i Norge , var hemmelege .	7	Masculine
- Jeg tolket det som min plikt .	6	Masculine
For når f.eks. Harald Tom Nesvik frå partiet med det meir eller mindre passande namnet « Framstegspartiet » seier at vi har bak oss tre år med raud-grønt kaos , kan ein spekulere på verkelegheitsforståinga .	3	Masculine
- Om det er noko lensmannen i Kviteseid vil minne om eller opplyse , blir det straks teke opp i møte på mottaket , forsikrar ho .	4	Neuter
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	10	Neuter
Men samstundes sit eg med eit klart inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL har handtert dette på ein profesjonell måte for at eg skal kunne gjere dugnadsjobben , seier Øberg .	7	Neuter
Manager Brian Clough blir satt ut av ryktene .	0	Masculine
Obama takker visepresident Joe Biden , og konen Michelle .	7	Masculine
Vi har et intellekt vi behandler alle medier med , som vi forstår kognitivt og oversetter via en slags moral .	3	Neuter
- Då vi var i Flåm måndagskvelden , fekk vi sjå at alle dei seks rutene var knuste , og at framdekket var punktert , seier maskinkøyrar i Aurland kommune , Jonny Bøe .	23	Neuter
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over , sjølv om han melder seg ut av SV , som han har vore med i sidan han var 16 .	0	Masculine
Som et industribygg .	1	Neuter
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det .	10	Neuter
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	29	Masculine
Bakgrunnen er det enorme oppstyret som har oppstått kring leiinga sitt vedtak om å leggja ned papirfabrikken Union i Skien .	4	Neuter
Indirekte har Giske , Valla og Kolberg sørget for å aktivisere hele fløyen av kirkefolk som ikke bekymrer seg for de politisk-demokratiske sidene ved saken , men for Kirkens selvstendighet .	12	Masculine
- Ei utfordring	1	Feminine
- Det var absolutt en godkjent innsats av våre i dag , sa Løvberg til NTB .	3	Neuter
Er det eit bilete på det aserbajdsjanske folket , dette ?	7	Neuter
Det skjerper sansen for logikk , men også for språklig plastikk , stilistikk , metodikk .	2	Masculine
Her er me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid , men det kunne like godt ha vore på månen og for ti tusen år sidan .	26	Neuter
I kveld kommer Fr.p.s stortingsgruppe til å konkludere med at partiet foretrekker en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsatt Ap.-regjering .	21	Masculine
Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse , hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig ?	16	Neuter
Han var veldig sosial og lika godt å rø med folk , fortel Einar .	6	Neuter
- Debatten har vore ein intellektuell måte å nærma seg filmen på .	1	Masculine
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne .	3	Neuter
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	26	Neuter
Neumann meiner elles at det fyrste tyrannmordet i Vesten som kan kallast eit rettkome despotdrap , det er eit drap grunna i fridomslengt , skjedde i år 353 f.Kr	14	Neuter
Vi trenger tøffere regler , store bøter og utestengelse for spillere og managere som kommer med antihomofile angrep .	10	Masculine
Rapporten anbefaler at blasfemi bør avkriminaliseres .	0	Masculine
Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni , og Bruland har håp om at møtet kan endre dette .	13	Neuter
Mariespelet på Rjukan søkte om 200.000 kroner , og kan vente seg 50.000 kroner frå fylkeskommunen og med beskjed om at dei ikkje vil få noko i 2009 .	18	Feminine
På den bakgrunn er det høyst kritikkverdig at Kreftregisteret lagrer data om kvinner som har tatt mammografi , uten at nødvendig samtykke fra kvinnene er innhentet .	1	Masculine
Slike barnebursdager er nå likevel en både naturlig og ventet konsekvens av det å bli foreldre .	1	Masculine
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	0	Masculine
Men det er jo forskjell på et flertall manifestert i vedtak , og enkeltrepresentanters påstander .	7	Neuter
- Ved å bruke museet får dei ei kjensle av bygdeidentitet .	10	Masculine
- Konspirasjonsteorier har et marked i USA .	1	Masculine
Han skriv sakleg og unngår å dela ut moralske domar , sjølv om det saklege tvisynet innbyd til både fordøming og hyllest .	2	Neuter
Da den tilsvarende orkanen Nargis traff det vanstyrte Burma året etter , var dødstallet 40 ganger større - og de økonomiske tapene tredobbelte .	13	Neuter
Forsøker å snu dårleg trend	4	Masculine
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg .	3	Neuter
inngangspartiet med den røde løperen var av en eller annen grunn pyntet i svart og gult - champagnefaktoren var høy .	9	Masculine
Bilen er rett og slett raskt i ferd med å bli en vanlig bruksgjenstand i stedet for et symbol på noe som helst .	2	Neuter
Om lag 300 innbyggere i beduinlandsbyen Tuba-Zangariyye nord i Israel samlet seg til protester mot angrepet mandag .	16	Masculine
Kritisk til NRKs Breivik-dekning	3	Feminine
Min antagelse er at det blir vanskelig å få et like stort antall ut av byen denne gangen , sier borgermester Ray Nagin i New Orleans .	9	Neuter
I praksis gjekk dette ut over langt fleire enn partimedlemmar , det kunne gå ut over alle som var i nærleiken av nokon organisasjon på nokon måte assosiert med kommunistar , fortel Mitchell .	26	Masculine
På mange punkter vil det imidlertid være mulig å forenkle reglene med sikte på Jan Mayen og sløyfe bestemmelser som utvalget foreslår med sikte på Svalbard .	20	Neuter
Vi står i skjæringspunktet mellom pasienters krav og samfunnets behov for kontroll og nøkternhet .	9	Neuter
Det var så deilig å komme tilbake , etter å ha kjent ordentlig på fraværet .	14	Neuter
Dersom unge mennesker synes voldelig oppførsel er kult , sender slibrige sex-SMS-er til hverandre eller bruker nedsettende språk over en lav sko , hvem har de det fra ?	5	Masculine
Sidan tomta ligg i eit hyttefelt var det alt lagt opp til straum og vatn .	9	Neuter
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten , særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt .	21	Neuter
Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom , fleire arbeidsrom , kjøkken og kontor for personalet .	4	Neuter
Vi hadde nær gløymt kvifor vi kjende namnet til Jahr , før programleiaren heilt på tampen , med sakleg røyst , las opp dei groteske detaljane frå mordnatta 26. januar 2001 .	19	Feminine
Han har hatt på hodet , oransje T-skjorte , en brukt bestefarsbukse , boots i skinn .	0	Masculine
Men det hadde kosta oss millionar , seier ordføraren .	5	Masculine
Dette skyldes langt på vei langtransport av forurensninger gjennom luft og vann fra sør , men bidrag fra lokale kilder kan heller ikke utelukkes .	19	Masculine
Det første du i rollen som tyven gjør , er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr .	20	Neuter
Hvis vi i dag lever i en politisk krise , avspeilet for eksempel i valgkampen for og mot Berlusconi , er det demokratiet som har en prøve å bestå .	8	Masculine
På bakgrunn av det fekk me ein dom som gjorde at Noreg hadde eit avgrensa tidsrom for å få regelverket i tråd med dommen i EFTA-domstolen .	19	Neuter
Også ein slik regel må i så fall modifiserast gjennom meir spesifikke unntak .	7	Neuter
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	12	Masculine
Vi må ta ansvar for vårt eget liv .	6	Neuter
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	18	Neuter
Ydmykelse av samer er ingen ny foreteelse , men norske styresmakter har til tider tatt steg fremover for å hindre at denne psykososiale dynamikk kan fortsette .	6	Masculine
Den gongen hadde dei ein plan om å laga ein film om ei bygd , men det enda med ein film om forholdet mellom ei svigermor og ei svigerdotter .	24	Feminine
Ho meiner folk må leggje av seg personangrepa .	7	Neuter
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	11	Masculine
Hvis Dr. Donsbach først skulle jukse , hvorfor trengte selskapet å gjøre det med et forbudt legemiddel som er så farlig ?	12	Neuter
Kylling bør vere gjennomsteikt , for det kan vere skumle bakteriar i kylling som ein helst ikkje vil ha i seg .	12	Masculine
Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege .	20	Neuter
Det må diverre seiast gong på gong :	4	Masculine
Målt mot ambisjonane som norske og andre aktivistar hadde under førebuingane , kan dette kallast ei fattig trøyst .	7	Masculine
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	24	Neuter
17 år gamle Firooza var alene hjemme med moren i Kabul , da den invalide nabokona banket på døren .	18	Masculine
- Styresmaktene syner ein viss vilje til å gjere noko med småkorrupsjonenen .	11	Masculine
Da blir også prostituerte kvinner mennesker med makt , rett og slett fordi « kvinnelig seksualitet er et gode milliarder trakter etter » .	7	Feminine
Ted Ligety var mannen som var 69 hundredeler foran , og i mål var Ligety bare ni hundredeler foran Lund Svindal .	12	Neuter
Men det er da ti hyller med høye hæler , noen meter med kjoler , klær opp til taket .	15	Neuter
Pressefotograf Poppe på illegal visitt på grensa mot Thailand i Kambodsja .	6	Feminine
Og hvordan skal dette gjennomføres ?	3	Neuter
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på « Singstar » -fantaster og Primus-fans .	8	Masculine
Rapporten konkluderer på dette grunnlaget med at ein litt ironisk kan seia at Noreg har ein målpolitikk som vernar nynorsk og minoritetsspråka , men ikkje ein språkpolitikk som vernar norsk .	3	Neuter
Utover dette har Språkrådet sidan 2003 også fått styrkt budsjettet sitt noko i samband med den omdanninga som er gjennomført .	16	Feminine
Frå 2004 og gjennom 2005 låg alt nede , universitetet fann ikkje nye entreprenørar etter at dei fyrste hadde gjeve opp på grunn av aktivistane .	13	Masculine
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	8	Neuter
Alle kvinner får en helt annen attitude og en helt annen stolthet med høye hæler .	1	Feminine
- Vi har barn som har opphold her på flere måneder , og de må gjennom mange smertefulle prosesser .	10	Masculine
Like viktig er det likevel å reise spørsmål ved om dei unge som overlevde får nok , god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykka .	1	Neuter
Dette er meget harde krav i en økonomi som i dag har en kullandel på 70 prosent , og hvor nasjonalproduktet dobles hvert tiende år .	22	Neuter
Budsjettavtalen med sentrumspartiene gir et godt utgangspunkt for samarbeid om den økonomiske politikken og fordelingspolitikken .	6	Neuter
Han byrjar 1. august .	3	Masculine
Dei reagerte med ei tysk-nasjonalistisk rørsle som skapte det politiske og kulturelle klimaet som lét dei fyrste formene av nazistisk ideologi veksa fram .	17	Feminine
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort .	13	Neuter
I 20 år , vel vitende om at pasienten i perioder er alene med to små barn .	8	Masculine
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	24	Neuter
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok , men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever .	13	Neuter
Mange spår slutten for publivet .	4	Neuter
Når ein etnisk majoritet vert gripen av angst for å verta minoritet i « sitt eige land » , vert det ofte konflikt .	3	Masculine
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans , også at han kom til å bli kalla sinnssjuk .	12	Neuter
Eit bygdesamfunn slik Kristiseter skildrar det , ville ha gått under på eit par år .	13	Neuter
Familiefar Olav Johansen hadde fått en telefon fra Forsvaret .	1	Masculine
Også nyvalde president Vladimir Putin lika boka og gav forfattaren tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin - ei gullgruve for ein historikar .	10	Masculine
Men Snorre har likevel ikkje fått dei sterke etterdønningane som dei sørlege epokedannande forfattarskapane - Det gamle testamentet , nasjonaleposet til jødane , og Homers epos , som innleidde den greske gullalderen .	13	Masculine
Så jeg tok på meg klærne , skoene og hatten til faren min .	12	Masculine
Dagens statskirkeordning videreføres , og gjeldende grunnlovsbestemmelser om statskirkeordningen forblir uendret .	1	Feminine
Difor var han heller aldri redd for å enda opp med programmatisk sosialrealisme eller « problemfilm » då han starta ut med « klassefilmprosjektet » sitt .	12	Masculine
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	4	Masculine
Nordli Hansen meiner desse klasseperspektiva har vore altfor lite framme i debatten om kvalitetsreforma :	4	Neuter
Hvis noen for 100 år siden hadde sagt at Norge i 2005 ville være et av verdens aller rikeste land , ville ingen trodd på det .	19	Neuter
Prosjektsjef Per Atle Tufte i Rom Eiendom er ikke snau med sine løfter eller trusler : 90 000 kvadratmeter til 3 milliarder kroner !	18	Masculine
Tore Kvæven ( 42 ) er lærar frå Sirdal i Vest-Agder , og denne hausten debuterer han med den eventyrlege vikingromanen Hard er mitt lands lov .	20	Masculine
Ifølge Jannike Hovland , avtroppende president i Norske arkitekters landsforening , er det nettopp denne typen arkitektur Norge bør skryte litt av .	5	Masculine
Men slik har det ikkje gått .	3	Neuter
Jeg begynte å gråte , slik man gjør når en tung byrde slipper fra brystet .	11	Masculine
Norge er jo i krig og alliert med okkupasjonsmakta .	8	Feminine
I programmet vårt står det at institusjonane skal vere sjølvstyrte einingar , og difor har vi landa på at vi ikkje kan støtte regjeringa i denne saka .	23	Feminine
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet , kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan .	0	Neuter
Kunstgresset stod - på en måte .	0	Neuter
Soldatløningar , maten deira , alle tenester okkupantane kjøpte , kort sagt alle utgifter til okkupasjonen vart betalt i det okkuperte landet sin valuta .	19	Neuter
Den islamistiske organisasjonen Hamas sin TV-stasjon i Palestina er kjent for sine kontroversielle barne-TV-sendinger , der vold og dødstrusler ikke er uvanlig kost .	2	Masculine
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet .	0	Masculine
Ei rekkje demonstrasjonar vart halde , éin i Stuttgart i 2004 samla over 500.000 .	2	Masculine
Det var jolegrantenning i Kviteseid .	2	Feminine
I over eitt år har han vore sentral i prosessen med å få Hellas på fote , fyren har rykte på seg for å vera hard , men rettvis .	2	Neuter
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	19	Feminine
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	31	Neuter
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	4	Masculine
Det nasjonale målet på 20 prosent reduksjon i sykefravær er ikke nådd ; sykefraværet var bare 3,1 prosent lavere i 2008 enn i det første avtaleåret 2001 .	8	Neuter
Og 1970-tallet er et svært sentralt tiår i denne sammenhengen .	8	Masculine
Ein israelsk soldat i tale med ein palestinsk gut i byen Hebron på Vestbreidden under ein demonstrasjon i 2009 .	4	Masculine
Iblant kan hun imidlertid være tilsiktet vag ; den svevende tonen og det dvelende innholdet blir da en måte å formidle en flerdelt opplevelse på .	10	Masculine
- Det blir stilt krav om effektivisering ?	3	Neuter
Ingen personer kom til skade da lasteskipet " Ålfjord " natt til mandag gikk til bunns etter en kollisjon med en fiskebåt på Hustadvika i Møre og Romsdal .	18	Masculine
Det har den siste tiden vært en rekke initiativer fra Nord-Korea som kan tyde på at militærdiktaturet nå åpner for en mer dialogrettet linje - i hvert fall overfor USA .	2	Masculine
Spalta må fyllast , uansett svar , så no spekulerer eg fælt på kva eg skal lure i dykk denne veka .	0	Feminine
- Jeg syns Aksel kunne unnet meg den pallplasseringen og lagt seg sekshundredeler bak , sier Jansrud til Dagbladet.no .	7	Masculine
Men Neumann viser at Harmodios og Aristogeiton ikkje drap Hipparkhos av fridomslengt , men av personleg agg .	11	Neuter
Tabuet og den politiske motstanden var fantastisk reklame for ein på alle vis svært lurvut produksjon .	12	Neuter
Anne Viken frå Bygstad går hardt ut mot Sp , målrørsla og bunadseliten .	5	Neuter
Uansett - dette er berre kjappe refleksjonar " på vegen , " dei kjem til å bli kontinuerleg revidert etter kvart .	2	Neuter
Sosialkontorene ble i disse årene bemannet med fagutdannede barnevernsarbeidere .	4	Neuter
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	18	Masculine
Den 13. januar fikk vi detaljerte rapporter om hvordan israelske tropper , i strid med all fornuft og alle normer , tok krigen inn i en Gaza by fylt med flyktninger , kvinner og barn .	6	Masculine
Likevel gikk finnen rundt i den vante Viking-dressen på hjemreisen fra Bulgaria .	7	Masculine
Eit drap som leier til eit lagnadsfellesskap mellom to familiar .	0	Neuter
Det meiner leiarane i barnevernssamarbeidet at ikkje har noko med det auka talet på saker .	2	Masculine
Ho vona på utjamningsmandatet , men ganske snart blei det klart at draumen hennar ikkje gjekk i oppfylling .	12	Masculine
Det er da klart at lovutkastets kapittel om arealplanlegging ikke bør tas med i en miljøforskrift for Jan Mayen .	0	Neuter
Han ville jo også måtte si at « hvis du er for slaveri , kan ikke jeg si at det er noe objektivt feil ved det » .	0	Masculine
Skjer squashen på langs , og så i centimetertjukke skiver .	9	Feminine
Filmen er eit samarbeidsprosjekt mellom blant andre Sogn og Fjordane fylkeskommune , Framtidsfylket og NHO , og skal nyttast i marknadsføringa av fylket som eit attraktiv bu- og arbeidsområde .	28	Neuter
Rett nok har postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengarar i ymse subkulturar i USA og Norden , men stordomstida er definitivt over .	19	Neuter
Selv om det har kostet meg og familien min mye .	7	Masculine
Kjønnsbilete	0	Neuter
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få « eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet , ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet » .	11	Neuter
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	16	Masculine
Me må jo setja dette inn i det perspektivet der denne saka høyrer heime .	8	Neuter
Stadig flere blir syke og uføre på grunn av psykiske lidelser , og mistenkes samtidig for trygdemisbruk og lav arbeidsmoral .	16	Neuter
- Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunane , seier listetopp for Nissedal Sp , Jon Inge Nordbø .	1	Neuter
Han er tidlegare varaordførar , og har vore politisk aktiv i Kviteseid sidan 1979 .	0	Masculine
Så er det skjedd endå ein gong :	3	Neuter
Statsråd Bård Vegar Solhjell [ 14:55:31 ] :	1	Masculine
Senterpartiets førstekandidat i Trondheim , Marte Løvik , ser helst at SV holdes utenfor styringskoalisjonen i Trondheim .	0	Neuter
I en video på ukeavisen Journal de Dimanches nettsider fredag , kom Jolys motsvar .	2	Masculine
- Då eg var ung var utfordringa å snike seg ut av huset sundagsmorgonen utan at foreldra og naboane hennar såg meg .	18	Masculine
Gjennom eit tilskot lagt opp som eit spleiselag mellom Olje- og energidepartementet og Miljøverndepartementet , blir restaureringsarbeidet ved dette museet fullfinansiert .	7	Neuter
Tek dystre profetiar over franske bistro-vinglas til å bli oppfylte ?	5	Neuter
Tidligere i år avsluttet ei gruppe forskere nedsatt av Verdens helseorganisasjon , et arbeid for å måle effekter av adgangsrestriksjoner for røyking .	21	Feminine
Marion King Hubbert var namnet på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-åra vart skubba ut av det gode selskapet fordi han hevda at oljeproduksjonen i USA ville nå toppen i 1970 .	6	Masculine
For Slagstad fangar nemninga teknokrati opp mykje av politikken til Arbeidarpartiet .	6	Neuter
Kor er pengane til alt dette som det har vore snakk om ?	4	Neuter
Så håper jeg også at MFK-ledelsen for ettertida ikke utsetter enkeltpersoner for slik negativ fokusering med påfølgende press fra riks- og lokalmedia , før man har fått svelget unna førsteinntrykket i ro og mak .	12	Feminine
Ofte er museumsbygningen interessant i seg selv , alltid finner jeg noe minneverdig , alltid har jeg glede av å komme ut igjen .	12	Neuter
Eller tenk på 1. mai-komiteen i småbyen , som annonserer planleggingsmøte og reknar med at partistyret og bystyregruppa møter slik dei alltid har gjort .	15	Neuter
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	25	Neuter
Men utvalet for regionale tenester ville det annleis i møte den 31. august .	9	Neuter
- Ta ham dit , sa Olav .	6	Masculine
Steinkjer-hopperen var bare 1,8 poeng fra seieren i fredagens renn i Harrachov .	8	Masculine
Øyas størrelse og avstand fra andre landområder gjør at artsrikdommen er begrenset .	3	Masculine
Nazistane førte ein populistisk innanrikspolitikk .	4	Masculine
Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen , og han byrja å ropa at « det er det reine tøv de held på med ! »	23	Neuter
Komiteen vil òg be regjeringa kome attende med saka til Stortinget , før dei utarbeider forskrifter om gratisprinsippet .	0	Masculine
Martha Johnsen sier til BT at de som drev adopsjonsformidling på 50-tallet kan ha vært mer opptatt av at kvinnene skulle adoptere , enn at de skulle beholde barnet selv :	0	Feminine
Etter at Taliban-styret vart styrta og Osama bin-Laden vart jaga på flukt , byrja særleg norske styresmakter leggje vekt på vår plikt til å hjelpe dei afghanske sivile , og særleg kvinnene .	11	Feminine
- Skolen må holde seg til forskriften om miljørettet helsevern , og tilfredsstille krav til inneklima , klasserom og friareal .	15	Neuter
den det var noko fæl dritt å køyre med men e # men det gjekk jo bra for eg # å så var det billig .	3	Masculine
Åpningstidsloven oppheves , og bestemmelsene for søn- og helligdager overføres til helligdagslovgivningen .	8	Masculine
Målet med bevilginga er å auke kvaliteten på utdanning og forskning gjennom samarbeid .	10	Feminine
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	3	Masculine
I Libya i dag er det lett å finna folk som ikkje vil høyra klager om at dei handsama Gaddafi med forakt og uturvande vald .	24	Masculine
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave .	0	Neuter
Regjeringen vil legge til rette for gode vilkår for frivillig sektor som viktige bidragsytere og supplement til de offentlige tjenestene .	7	Neuter
Sidan dei psykisk sjuke er lenger borte enn andre sjukmelde , er 20 prosent av sjukefråværet no eit resultat av psykiske lidingar .	15	Neuter
Bestemt :	0	Neuter
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	9	Masculine
På grunn av vannintoleransen kan Bønna lett reagere med kløe og aggresjon .	1	Masculine
Sosialdemokrati anno 1950 er lik teknokrati .	5	Neuter
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast .	11	Masculine
" Mannen min sitter på en svært verdifull kompetanse i den prosessen som selskapet er i nå " , sier kona i det anonyme paret Aftenposten har intervjuet .	13	Neuter
Staden var anarkistisk , ei salig blanding av russiske spesialsoldatar , cubanske lausfuglar og nyss tilkomne volgatyskarar .	16	Masculine
Banning kan delast opp i sjølvstendige og usjølvstendige ytringar ( i den siste er bannorda del av ei større ytring ) .	19	Feminine
Eller det kan vere eit smil frå ein ukjent eg passerer på gata .	5	Neuter
Den same vurderinga avgjorde også haldninga til den katolske kyrkja under pave Pius ( mannen som Ralf Hochuth portretterte som unnvikande feiging i skodespelet Stedfortrederen på 60-talet ) : betre brun enn raud .	26	Neuter
Leitemannskap , politi , hundar og helikopter starta søket seint måndag kveld .	6	Neuter
- Om vi held fram med denne modellen , er den ikkje berekraftig , seier Ringstad .	6	Masculine
Dermed kan stadig flere kvinner få hjelp .	2	Neuter
Vedkommende som eier filmen har ifølge TMZ.com planer om å gi den ut .	7	Masculine
Jordeplegraut steikt i panna , på takka og i vaffeljern .	6	Feminine
Hennes ærende er at innholdsdeklarasjonen opplyser at brødet inneholder ni E-stoffer .	7	Neuter
Ho glir inn i miljøet « nede ved brua » som spion .	11	Masculine
- I våre saker har han vært konstruktiv i forberedelsene sine og tatt kontakt på forhånd for å diskutere med oss .	15	Masculine
Etter en rask kombinasjon mellom Fredriksen og Nils Ottar Sandø havnet ballen i bena på Hartmann , som var noe heldig da han gled forbi to Stranda-forsvarere .	22	Masculine
